





灵魂出体
Fay Journeys
作者：Robert A. Monroe
翻译：翔翎
方智出版公司
1993年7月初版

目录 

关于此书	I
开场白	1
第一部：那触手可及的	1
1 老公路	1
2 双脑同步及其它	11
3 入门训练班	18
4 一号探险队	27
5 新的交往	36
6 间奏	44
第二部分 远方的触角	53
7 考察与计划	53
8 联络站	65
9 彩虹路	78
10 新朋友	92
11 救援行动	113
12 风闻的证据	127
13 震惊治疗术	139
14 简易课程	147
15 预定的计划	169
16 大团聚	189
收场白：结局	197
　　
　　
关于此书
电子文档整理者：老吧主门罗   （1、2、3、9、15） 
                凡然         （4、10、15） 
                riverrain    ( 5、7、8、10、11) 
                春日泽·     ( 6) 
                生命的奥秘1 （12、13） 
                cyruslii    （14） 
                拭心如镜    （14） 
                milao753    （14） 
                一号探险队  （15） 
                飞翔的土匪  （16） 
                无界        （end) 
                守剑奴      （end) 

P.S 老吧主门罗不是原作者门罗 ^_^

感谢以上朋友！也欢迎各位读者光临百度门罗吧！


开场白 
　　凡事好像都有两种做法——容易的做法和难的做法。若是让你我做个选择，我们多半会选择容易的那条路，因为这种做法简便，又省时省力。但如果那条路太容易了，我们又有罪恶感，要是不走那条艰难的路，我们会觉得不舒服，恍若有所失。但要是那种方法非常容易，恐怕多半不好，还可能有罪。 
　　但是过了一阵子，那条好走的路会变成平常的路，我们也忘了原来的老路。如果你在高速公路修建前，不时开车往返你家附近的小城，你可以再去试试在老公路上开车的滋味，保管你试一次就够了。老公路上沿途的壅塞，全无秩序会使你愈来愈不耐烦，以至于破坏了你对老公路的怀旧心态，你会一次次觉得受够了老公路的气，只好中途改道走高速公路。 
　　现在问题来了，假设你碰见一个人，他从来没有在高速公路上开过车，他这一辈子都是开老公路。他可能远远地望着高速公路上的车声，或闻过高速公路上传来的废气，但在脑子里，他有种种理由不开上高速公路——不需要、满足现状、高速公路上的车子开得太快怕不安心；得绕远路去上高速公路，高速公路上全是不认识的人，你不知道会碰见什么人，你也不信任那些人，你车子的性能不太好，怕中途坏了，你会给困在从来没听过的地方，也没人帮忙。你会想或许将来有一天你会试试高速公路，但现在还不是时候。 
　　假设你看到州公路局颁布一条有关拆除老公路的法令，到时候不管你喜欢不喜欢，都得走高速公路，你怎么办？你会怎么办？什么事也不做？假设你打算以顽强抵抗的态度来对付这条法令，那又怎么样呢？你顽强的脾气明知那条法令确实存在，但却拒绝承认它的存在。你明明看见拆除队的人正在进行拆除老公路，但却视而不见。到目前为止，你已经可以预见在老公路被封时的惨痛经验。不管你高声尖叫、拳打脚踢，你都会被抬上高速公路。 
　　（我们都有登上高速公路那一天、那一刻、那时候的到来，谁又能避免死亡？——录者插话） 
　　你终于决定有所行动了，什么都好，但在你下决心后的几个星期、几个月，甚至几年后，你还是没有改变。你总是有你的理由，你不知从何着手，你不知如何将老公路的名词适用于高速公路上，但你顽强的个性只知道老公路，那时，你需要有人来帮你解决问题。 
　　最后，你总算找到了一个解决问题的笨方法，你和你那顽固的个性都犯了惯性定律的毛病，在火车风行的时代，一个火车头一次只能拉四节或五节车厢，因为如果多拉几节车厢，只是空转轮子而已。这是因为惯性定律的关系。后来有一位聪明的年轻人发明了车钩器。这样一来，一个火车头可以一次拉动一节车厢，进而拉动所有的车厢。你可以问问载动一百节车厢的列车长，在守车中发动引擎的滋味，他可以在刹时间从零加速至每小时三十里。汽车也是同样的道理。离合器正是为了帮助从抵挡逐渐加速时所需克服的惯性，汽车一旦以高速行驶，所用的马力只是抵挡风速和路面的摩擦而已。最明显的例子是在航空母舰上发射导弹、飞弹，其方法也是改良子弹的惯性而已。 
　　现在将爆破或炮弹的方法，用另一种方式引用到高速公路上，即使是以老公路为例，似乎也是很难理解，请看下面的例子： 
　　……我没有办法把这东西弄成空挡，但绝对有更好的办法！ 
　　（你因不能控制愤怒的情绪，结果浪费了许多努力，这是非常人性的反应。） 
　　更好的方法是……事实上那个东西就是哪个样子，如果你走路时因为踢到一颗石子而弄得脚趾发痛，为什么要对石子生气呢？你不能因为那颗石子在路上或石子比脚趾硬而生气。现在我们看看这个方法管不管用。 
　　 “集中注意力，意识是人类本身最有力的能量，一如透镜指示能量给我们，把能量就是我们所谓的光，如此你可以使用意识。” 
　　每次听到这样的话，就会领悟我仍有很长的路要走。 
　　 “你已经做得很不错了，孟罗先生，你能认识清楚，也足以说明你的成就。” 
　　我懂了，这是基线之下，只是这个锯齿有点吃不住力，因为这个锯齿有点卷曲。 
　　 “这是另一种形式的记忆能量球，你要是喜欢就拿去好了，你或许会觉得很有意思。” 
　　好啊！ 
　　（换景！） 
　　从老公路到高速公路，的确需要经过入口交流道，方能汇入交通流量中。如果你能将老公路的工具，用于设计修筑入口的交流道，那是最好不过的。你得特别记得惯性定律——慢慢来，一次只拖一辆车，从抵挡开始，逐渐转换，所以引擎不致熄火。若是自动排挡的车就更方便了，你根本不必换挡。如果设计正确，你或许早已在老公路封闭之前已经在高速公路上来去自如了。 
　　总之，尽力而为。 
　　罗拔·孟罗/维吉尼亚州 
　　
　　
第一部：那触手可及的
1 老公路 
　　我首先要说明的是：经历了二十五年亲身体验的“出体经验”(out—0f—body exprience），我仍然活得好好的。体力上是有些老了，但仍很健康。 
　　在过去的二十五年中，有好些时候我自己都不能确定我的健康情况。但有几位最好的医学权威一再向我保证，我身体上的毛病主要是因为生活于二十世纪中期的美国所造成。当然，也有几位医生抱持着不同的看法。总而言之，我就在多年出体经验中仍活得好好的，至于你有什么想法就悉听尊便了。 
　　所以，看来一个人可以经常练习出体经验，但又活得好好的。再者，在经常被专家测验之余，我可以大声宣称：在这个不太正常的世界上，我算是颇正常的人了。多少人举止疯狂，但也没有人管他。在一百多年前，坐在木桶里横越尼加拉大瀑布，可算是疯狂之举了。 
　　然而，魂游体外到底是什么样的感觉呢？对门外汉而言，所谓魂游体外，就是很清楚地意识你的灵魂离开了肉体，你可以像平常一样地思考和行动，当然有几点例外。在魂游体外的状态下，你可以缓缓越过空间和时间，或可以很明显地用光速以外的速度超越空间。你也可以观察事物、亲身参与，而且根据你的所见所为来作一决定。你可以毫不费力地穿越过实质的东西，譬如墙、钢板、水泥、地球、海洋、空气、甚至原子辐射。 
　　你可以不需开门就进入隔壁的房间。你可以探望三千里外的朋友。你可以探测月球、太阳系以及银河系，或者进入另一个仅存于我们时空理念中的现实世界中。 
　　出体经验也不是什么新奇的事。根据最新资料显示：有百分之二十五的人曾记得至少有一次魂游体外的经验。人类历史上记载的例子更是屡见不鲜。在早一点的史料中，这种经验被称为“星光体投射”（Astral Projection）。我不想用这样的名词，因为带有玄学秘教（Occult）的涵义。而且也不合科学的标准。在六0年代，我和一心理学家朋友——贡礼士·塔特一起工作时，他选用“魂游体外”的名词，也因而得以流行。二十年来，在西方社会中对于这种精神状态，一律称为“出体经验”。 
　　一九五八年秋天，我突然开始魂游体外。为了以后史料的清楚起见，我要强调当时的我完全没有使用药物或酒精。我从不吸毒，至于酒也是偶一为之。 
　　几年前，我到离纽约州威斯特郡的旧居不远的地方去开会，我第一次的体外经验，就是在那个旧居发生的。当我们开车经过旧家门前，我告诉同车的朋友，我一直不明白当时为什么发生魂游体外的事。 
　　当时有一位心理学家的朋友，刚好在我车上。他看了看房子，然后转头对我笑着说：“这个原因很简单，全在房子上，你仔细看看那幢房子。” 
　　我停下车来，那房子一切如旧。绿色的屋顶和石墙，新房主将房子维护得很好。我回头向我朋友说：“我看不出有什么不一样？” 
　　“屋顶”，他用手指向上指着说：“是完美的金字塔，还有屋顶上用红色的铜包着，就跟埃及金字塔顶尖被人劫掠以前的样子一模一样。” 
　　我看呆了。 
　　他接着说：“是金字塔的力量，罗拔。”“你也读过的，你那时住在一个金字塔里头，就是那个原因。” 
　　金字塔的力量？大约是吧！有很多书籍和报告都认为金字塔里蕴藏了奇异的能量。 
　　当时我被自己的出体经验吓倒了。其实说吓倒了还不足以说明我当时的反应于万一。当我一再魂游体外时，我极痛苦地幻想我一定有脑癌或快要发疯了。我当时做了许多身体检查，都没有脑癌的迹象。而后，我的医生说我大概患了“轻微幻想症”，建议我作心理治疗。我对这诊断置之不理。当时，我还有许多心理分析家和心理学家朋友，也各自有他们的问题。当然那些问题也比较传统。 
　　我实在找不出理由来解释自己当时的情况，但出于保护自己的心态，而且在惊恐的心情稍稍平息后，我也有一种好奇心理，想弄清楚这到底是怎么回事。于是，我展开了一连串锲而不舍的研究及探讨。我曾将发生在我身上的怪现象，求教于传统的科学家，他们的反应则是“全盘否认”。宗教人士的反应多半认为这是“魔鬼的行经”。准心理学家的回答为：“很有趣，但很抱歉，我们没有前列可供参考。”至于东方宗教信徒则对我表示欢迎之意：“你到我们在印度北方的阿绪仁来共同研究十年。”这种种经历都在我前一本书《出体游记》中有详细记载。 
　　但有一件事做对了，就是我当时出版上一本书的目的和反应，要比想象中好好几倍。出书以后，我收到几千封来自世界各地的信，而且其中有几百封是向我道谢的信。因为那本书使他们一再觉得自己在精神方面正常得很。而且他们也不是世界上唯一经历出体经验的人。最重要的一点是，因为他们有出体经验，并不表示他们需要接受心理治疗或被送入精神病院。哪怕就算帮助一个人免于被送入精神病院，也算是达到了我出书的目的。 
　　其实，我自己也常给这二十五年来发生于自身上的改变弄得昏头脑胀。在学术界及知识分子中，出体经验已经是很平常的话题了。然而，社会上大多数的人，始终不觉察自身生活中这一方面的问题。在一九五九年至一九六零年间，若有人请我去史密生博物馆演讲有关出体的经验，或在美国精神病协会宣读论文，都会令我觉得好笑，但这些事全发生了。 
　　当时，最常见的一些问题，不免让我想起演艺圈中的一条老规矩，这规矩是说制作人一而再，再而三地问前来试镜的演员。制作人听完了那演员提到他一九二二年参加《伟人》一片演出，一九三八年主演《谁去那里》，曾以《以鼻对鼻》得到影评人奖；一九四九年主演《魏里为什么哭泣》中魏里一角。 
　　制作人听到这里，打断演员的自我推荐问道：“你的资历很好，但是你昨天做了什么？” 
　　话说回来，我自从出版了《出体游记》之后，又有什么样的经历呢？对于这样的问题，我总是这么回答：“自从七十年代以来，我因感觉自身出体经验的种种限制，而颇觉得无能为力。”我想，这么说一定很难让人相信，但事实上，这样的出体经验已经使我觉得非常无趣。刚开始时的兴奋刺激已经过去了，后来，我往往对应邀前往设计好的实验觉得很勉强。正因我心中觉得勉强，更加使我体认这种一再“证明自己”的方式实在不合我心中的本意。久而久之，在不参与实验的时候，就会更觉得无聊了。 
　　那时，我主动将精神状态调到第二种状态，也变得微不足道。因为，我已经发现了一个更容易的方法。我通常会在睡了两、三个睡眠周期后醒来。在那种情况下，我很容易就将精神和肉体分开。溜到体外去了。当然，真正的问题是，出来后要做什么？在清晨三点或四点半时，大家都在睡觉。那时去拜访正在睡觉的人也没有什么好处，而且又因为在清晨，根本没有可供作证的人。所以，通常在没有特定目标下，我漫游了一会儿，就溜回体内，开灯看一点书，看到我困了为止，就是这样。 
　　正因为体外经验总觉得有点勉强，所以更让我觉得无能为力。我始终觉得，我花了那么多精力训练自己能做到魂游体外的状态，应该有更深一层的意义及重要性，而不只是我意识或他人以为的重要性而已。 
　　一九七二年春天，我作了个决定，也因此解开了我心中的疑惑。其实，我一直所认为的种种出体经验中的限制，是由我的理智所造成。所以，要是我的出体经验是听命于那个理智的我，那情况就不会改变。原因是在于让我的左脑发号施令。如果我将这出体经验的过程交给我的整体自我（也就是精神自我）负责，那个自我，据说很熟悉这样的行动。 
　　我既是有了这样的自信，也就很快付诸行动。第二天晚上睡觉的时候，我经过两个睡眠周期（大约三小时）后醒来，想起了我曾作的决定。然后，我溜出体外，自由翱翔，我提醒我的理智，这次的体外经验，要由我的本我做主。然后，我好象只等了几秒钟，突然觉得，在那熟悉的夜空中，有一股浪涛、一种动向、一种力量。从此，我开始了我体外经验中崭新的一页。从那晚以后，我的非肉体经验，也全因为有了这样的认识与决定。 
　　其结果是因我的理智无法理解这样的行为，因而产生了新的问题。虽然，理智的我也参与了这种新的出体经验，但是百分之九十以上所发生的事件，很难以我们理解的时空观念来解释。就像一个人解释音乐，就举交响乐团伴奏的唱诗班为例，但是他并不用音乐术语，比如音符、乐器、音程、音质等。相反的，他用很好、震慑、可怕、敬畏、激动、温和、感情丰富、美好等字眼，虽不是行家术语，但对他要描述的事也离题不远。 
　　至于你们就尽力而为好了，我相信比较起来，可能会有人认为坐在木桶中越过尼加拉大瀑布要容易得多。 
　　现在，我那受时空限制的活动又发生了一个新问题。凡是我为别人设计提供的方法及练习，全不适用于我自己。我心理学家的朋友，有很多理由解释，为什么那种方法不适用在我自己身上。最简单的解释是：我无法不顾我的左脑。因为我本人太专注于整个出体经验的过程，我那爱批评分析的左脑，不能与时空现状分离。而且又因要讲种种练习方法录音下来，我必得专注于录音过程，还有与其他声音配合录音。很显然地，我必须关闭成音的效果。因为即使是很单一频率的音调，我也要分析那频率是否正确。 
　　或许，我忽略了一个效果。但是望着栏杆外我亲手种植灌溉的花园，看看大家好象都很快乐的样子，这个感觉实在很奇怪。 
　　最后一连发生了几件怪事，与现在时空有关。举例来说，我很痛苦地觉察到我的身体不能接受任何化学药物，包括酒、医师处方的药品、咖啡因，还有任何我身体以为非自然的东西。我身体对化学药品的反应包括：大量出汗、呕吐，以及强烈的腹部痉挛。这种现象有利有弊。我虽不常喝酒，但现在连一杯葡萄酒也会使我身体产生强烈的抗拒。 
　　尤其在动手术的时候，更是困难。我的身体会对麻醉剂产生反应。我曾在手术当中醒来，眼睁睁地看着医生为我缝上伤口（我想麻醉师一定吓了一跳），而后在康复期间，有时因伤口疼得很厉害，只好打一针止痛剂，但我却大吐起来。 
　　但是，别人在手术之后，却能使用我们设计的非药物止痛方法而且完全没有任何不良反应，简直令我泄气极了。十年来，在我多次进出医院的记录中，只有一次能使用这种非药物止痛方法，而我的身体也没有不良反应。但在我上次住院时，这种方法却不能生效。我实在很失望，因为那疼痛简直令人无法忍受，但我也很清楚地知道，如果那时我用出体经验，恐怕会更没有勇气回到体内忍受那种灼痛。 
　　前几年，我的一位心理学家朋友对我身体对药物敏感这件事，一直抱怀疑态度。而且他有意让我试试目前所谓的娱乐性药物，来试探我身体的反应。于是我试了试实验室品质的药物，结果完全没有作用。 
　　怪事之二：我曾问一位精神世界中的朋友，我是否曾活过前世，他的回答非常清楚：“你的前世在宾西凡尼亚州的考斯顿城里的一座修道院中做过修士。” 
　　我找出在宾州的地图来看，却找不到考斯顿城。我知道在俄亥俄州有个考斯顿城，因为我曾在附近住过一段时期。我后来就不太想这件事了，因为我对前生没有兴趣。有一天，我与一位天主教的幅主教朋友谈起这件事，他说要帮助查查教会资料。几个星期之后，他打电话给我说在宾州的确有一个城市叫考斯顿，而且那里有一个修道院。他想我应该找个周末开车去那里，看看我记不记得什么。我想再说吧！ 
　　怪事之三：会生钱的裤袋。我一直把这件事当成秘密，因为说出去不会有人相信的。我曾给我的太太南西看过，但是她不相信。 
　　事情是这样的，如果我将某一条长裤挂在卧室的衣橱里，会在裤袋里找到钱。是真的纸钞，但不是崭新的，有时还满旧的。钱的数量也不太大，最多一次也不过是十一块钱。通常一次只有两、三块或四块钱，而且时间长短对钱的多少也没有绝对的影响。我有时一个星期也不去理它，也不过只有三块钱。而有时我一连三个月也不动那条裤子，也只有六块钱。我也曾将那条长裤送去干洗，拿回来以后，连同塑胶封袋，一起挂在衣橱里，结果还是会找到钱。我们有个理论，就是我可能于梦游时把钱放在裤袋里。但干洗店里用塑胶套封好长裤，找到钱的时候，封口仍是封得好好的。所以梦游的理由就不功自破了。另外一个理论是，我在青少年时期经常有想花几块钱的需要，于是在裤口袋中找到几块钱，满足了青少年的急需。（在我青少年时也有一个怪事与这件事或许有关系。）我身体中的某些部分仍记得当年的急需，而企图满足那需要。只是，在你迈入人生的另一阶段时，五、六块钱或十一块钱，也管不了什么作用。这件事很少人能相信，我也不怪他们，要不是这事发生在身上，我也不会相信。 
　　怪事之四：在我们位于威梭菲农庄上房子的客厅外，有一个纱窗门围起来的阳台。如果要到阳台上去，你得走过两道门，再走下几阶以石板砌成的台阶，因为阳台比客厅低一层楼。石阶非常陡，两层楼之间的高度大约有四英尺高。 
　　有一天早上，我两手抱满了书籍和纸张，走到阳台上去，却给绊了一跤，我的左脚绊到了右脚，我的头朝下直向砌着石板的阳台摔去。我摔倒的时候，没有把双臂向前神好保护自己。我只记得我那时想：“这下一定会摔得头骨破裂。脖子纽断。” 
　　但是，在摔下离地面约有六英寸时，我觉得我当时往下坠的姿势突然给刹住了。我落在地面时将头和肩膀很轻地落在石板上，就好象我很小心地把头放在地板上一样。我期于的身体也在头和肩膀着地后相继落下，轻得有如羽毛一般。我躺在地上好一会儿，不明白到底发生了怎么回事。我摸摸头和肩膀，既不痛也没有摔伤的痕迹或淤伤，什么也没有。我站起来，把书籍和纸张收拾好，看着我摔下来的地方，想要找出答案，我觉得好象是什么东西在我摔倒时接住了我，但是我不知道那东西是什么。 
　　几个月后在冬天里，又有类似事件发生。当时我正在走下石阶。那台阶上的雪虽然刚刚扫过，但是很滑。我又要向下摔，这一次，我又一次轻轻落在地面上，我也不那么觉得惊讶。如今算来，这样摔倒的例子共有两次。我想我不会故意摔一跤来试试运气，这个例子只是许多不能解释的事件中其中一椿而已。 
　　怪事之五：这件令人费解的事，起因于一次正面的接触——起码表面看来是这样的。发生的时间在七十年代中期。有一天清晨大约三点左右，我贯常又以懒人方式溜出体外，而几乎我一出来，就有个模模糊糊的人影跟我说话，他说： 
　　 “孟罗先生，七月四日早上七点到鹰岭去。” 
　　我当时很诧异，请他重说一遍，那口信一模一样：“孟罗先生，七月四日早上七点到鹰岭去。” 
　　我还没来得及问他是怎么回事，那个影子就不见了。我于是又溜回体内，起床后把这件事详细记录下来。 
　　第二天晚上，我一溜出体外，那个影子又在那里，告诉我同样的事。那口气非常肯定，简直就像命令一般，而且又在我开口发问之前。那影子又消失了。第三天晚上，我又试了一次，可是，这一次却没有动静。这件事最奇怪的地方，就是那口信非常清楚，而且连续发生两个晚上。更重要的是，他们直呼我的姓名。 
　　这个指示引起我很大的好奇心，我向朋友或家人提起这件事时，他们也觉得好奇我们做了种种推测，但最大的问题是：“鹰岭在哪儿？”我收到那指示时在四月，我想我有充分的时间来解释这个谜题。可是，不管我怎么努力打听，总是找不着鹰岭的地方。几个星期后，我也忘了这件事。 
　　后来，又有一件事发生，使鹰岭事件有了转机，我和家人去看几百英里外的朋友，我们当时在院子里吃晚饭，我们的主人有一架收音机，不时收到各种频道的消息，例如警察局、火警等等。我们当时正在聊天，忽然收音机里有人说：“鹰岭。”我觉得非常震撼，我很兴奋地问主人他的收音机调的哪一个频道，他说是联邦航空署的频道，专为指示飞机动向的。于是我很兴奋地等着收音机再报告一点关于鹰岭的消息。这时，我的朋友很好奇地问我导师是什么要紧的事，我实在不想告诉他。两分钟以后，收音机中很清晰地传来：“这里是联合航空公司第三五一号班机，在鹰岭海拔一万两千尺。” 
　　第二天，开了很长的路回家，我特别到当地机场的联邦航空站去向他们打听鹰岭的地点。他们告诉我，鹰岭是邻州的一个无线电讯号台。他还拿航道图给我看，鹰岭赫然在上面。虽然在公路上找不到，但很显然附近一定有一个小村叫这个名字。 
　　这么一来，那个指示就有了新的意义了。于是在七月三日下午，我离家开了很长的路来到鹰岭，我直接开到附近的小城里，找到一个小旅馆，吃了一顿午餐，而后就早早上床了。 
　　第二天早上七点正，我开车到一个名叫鹰岭的交叉路去。那里只有两、三家人家、一家修车厂、一间饭店，全在一条郡属的交叉公路上，实在是个不起眼的地方，而且看起来，那小地方在过去三、四十年内也没有什么改变。我*路边把车停下来。几位当地人坐在修车厂外面，很好奇地看着我坐在车里等待着什么事情发生。 
　　我等了一个钟头，什么动静也没有，也没有人上前来跟我打招呼。我先是兴奋，后来就觉得有点失望。最后，我看八点过了，我开车穿过鹰岭，顺着公路向前开。我开了两里路，除了农田什么也看不见，我又回到十字路口，又向西开了几里，还是没有动静，没有人招呼我。除了田以外，什么也没有看见。我又向东走，也是毫无所见。我再度回到十字路口，坐在车里等。十二点了，我想这一切大概只是个幻觉，我回到旅馆，付了帐后就去吃中饭。我一路想，一定是另一个鹰岭，或是我会错了意，或者，那只是一个梦。 
　　我想来了又想，终于想到毛病出在哪里。那个邀约其实不是指要我本人去鹰岭，而是要我出体的方式去那里。但那指示我的人并不知道想要我用出体方式去一特定地点，还不如本人去要容易得多。 
　　更气人的是，几年后无意间遇到一位政府官员，我向他问起鹰岭之事，但是我没有告诉他原因，他说鹰岭设了一个特别的联邦研究站，而且那研究站开工的，也正是我去鹰岭之时，但是，很显然地那研究站不是人人都知道的。我自然也不愿担负泄露国家机密的风险。所以我在书上说的地点，也不是研究站的确实地点。我有时猜想，如果那次我确实以出体的方式去了鹰岭，又不知会有什么样的结果。 
　　怪事之六：我那时工作的公司在维吉尼亚州的沙洛斯维尔市设有一有线电视分站，所以需要在城外的山坡上设一个天线收视站。那座山的地主名叫若伊，他是一短小精悍、秃顶蓝眼而又喜欢面无表情地说话的冷面笑匠。若伊因为常年巡查他在山顶上有两万棵苹果树的果园，他的皮肤晒得很黑而且皱纹很多。又因为他是真正的苏格兰人，所以我与他的交涉非常轻松，结果也非常公平合理，于是，我们交了朋友。 
　　有一个星期五的午饭过后，他亮着眼睛问我：“你喜不喜欢玩纸牌？” 
　　我心中忽然有一种熟悉的感觉，我问他说：“什么样的纸牌？” 
　　他说：“有些人不叫它扑克牌，因为我们不照规矩玩纸牌，但是很好玩，我们只玩一毛或两毛钱一把牌，所以输赢也没有多少钱。我们通常在星期五晚上玩，大家轮流做东，但是不准喝酒，这是沙洛斯维尔最老的牌局，差不多七十年了，这可算很久了。如果你愿意加入今晚的牌局，我就在七点半左右去接你，你会在唱诗班里玩得很开心。” 
　　我莫名其妙地望着他说：“唱诗班？” 
　　他笑着说：“我们在维吉尼亚州管打牌叫唱诗班，因为有些人觉得打扑克牌这件事可能不合法。而且我们也听见一些聚赌的牌局被警察逮捕，当然可，我们也不是真的赌。” 
　　我也笑着说：“不是真的赌，那么我们今晚七点半一起去练圣诗了。” 
　　从那以后，我就成了唱诗班的正式成员。我并不是每个星期五都去，但是在一个月总会去两次，而且这也成了我每日在有线电台上班之余的一种调剂，参加的人多半是沙城的生意人，在城里也住了好多年了。 
　　第一件奇怪的事发生在我加入唱诗班两年以后。有一晚，只有我们六个人在玩一种七张纸牌的打法。开始的时候一切都很正常。我手上的两张暗4是梅花三和梅花四，桌面上我的明牌是梅花五和梅花七。大家叫牌叫得很凶，而且牌面上有很多的对子，若伊就有一对么点。我也跟着大家叫牌，希望能拿到一副顺子或同花顺。庄家发出第七张牌，那是一张暗牌。我还没看我的牌。但是，也不知为什么，我已经知道我的暗牌是什么了，那是梅花六。那种感觉实在很奇怪，我就是“知道”我那张暗牌是什么。 
　　  “若伊”，我指了指我面前的那张暗牌：“那是一张梅花六，我手上有一副同花顺，那会吃掉你的么点。” 
　　若伊看看牌，再看看我，嘴角微微冷笑。他已经看了自己的牌，也知道自己有三张么点。他说：“我跟五毛赌你没有同花顺，你前面的那张牌不是梅花六。” 
　　我也推出我面前的筹码说：“好吧！若伊。” 
　　他又加上一叠筹码说：“同花顺会赢我的三张么点，但我不不相信你有同花顺。你因为知道这张纸牌是梅花六，所以你叫牌，因为你占了先机。” 
　　我笑着说：“若伊，我不要你那个筹码。”而后我翻出我的梅花三和梅花四，让大家看我的牌。” 
　　他看着牌说：“真是不可思议。” 
　　紧接着下一局牌，若伊刚好做庄家，我的感觉仍很强，我可以感觉那些牌是什么我根本不必看我的两张暗牌，那四张明牌有两张是红心五和红心七，我就是知道，我只能这么说，我就是知道。 
　　我说：“若伊，你见到那两张红心五和红心七？”他点点头，他这次并没有么点，我又说：“你要发给我的第七张牌是红心六，那么我手上又有一副同花顺，你看我根本没有看我的暗牌，是不是？”他全神贯注地点点头，看着牌面。若伊是庄家，其他的牌友也都很紧张地看看牌面，以为我一定输，若伊实在是牌中高手。 
　　最后一张牌发下来是暗牌，在我看牌前，若伊说：“我再加五个筹码，赌你这张牌不是红心六。这样好了，我赌你十个筹码。”他a 一叠筹码推向面前。 
　　 “若伊，我不要你的钱。”我笑着说。 
　　 “你赢不了我的钱的，我也不会送给你。”他说：“加码。” 
　　我只好跟了他的码。 
　　他下令说：“现在翻牌。”我翻了牌，正是红心六。他很惊讶地看着我，他是庄家，当然不可能作弊。 
　　我又说：“还有，那两张我也没有看过的暗牌是红心三和红心四。” 
　　若伊看着我说：“我赌二十个筹码，那不是红心三和红心四。” 
　　我非常小心地说：“若伊，我不要你的筹码。”而后，我翻出那两张牌。正是红心三和红心四。若伊看着那副同花顺，跟上一把一模一样，只是花色不同，说道：“你是我所见过的人中运气最好的。” 
　　其他的人也赞同若伊的说法。 
　　然后，我那晚的手气一直被大家讨论了好几个月，实际上，在同一场六人牌局中，有一连拿同花顺的机率大约是五百七十八万比一。怎么会发生的呢？我不知道，很简单，就是一种自信。我猜有很多赌徒是因此而起家的。但是，要是这种自信不灵光时，就会输钱了。 
　　
　　  
2 双脑同步及其它  
　　自从出版了《出体游记》以来，我们收到了许多出乎意料的询问、资料，还有一些意想不到的机构也给予我们许多方便。实际上，那本书的本意只为一般读者提供个人经验而已，然而，想不到的是却引起了科学界和艺术界的兴趣。  
　　那时，我们的研究室设于维吉尼亚州的沙洛斯维尔城的西边，是一个纯义务性质的实验室。这实验室本来的名称是「维梭菲尔研究实验室」，但后来改为「孟罗实用科学院」。以孟罗为科学院的名字，并没有强烈的自我意识，只为了易于辨别实验的性质罢了。「实用科学院」足以说明特定的目的。我们认为研究出体经验，可以与西方科学并存。我们科学院的最大贡献，即是将发现的成果和所搜集的资料实际应用于科学上。  
　　实验室是一座特别设计的建筑。它只有一层楼，包括两个办公室、一间休息室，还有一排研究室。在那排研究室里有一间仪器控制室、一个独立的心隔间和一个演示文稿室。所有的三个小隔间都与控制室个别相连，其目的在使控制室易于观察接受试验的义务人员的生理反应，或是传送不同的声音和电磁讯号以刺激试验者的反应。  
　　在小隔间内分别装置了一张水床，如此在全黑的环境下有最舒适的设备。小隔间内也有全套的空气、温度及音响的调节设施。试验者戴着各种传送生理讯号的线路装置，包括八个频道的脑波电图、肌肉律动、脉搏律动和体内电压等。经过了一段时期后，我们已经可以从体内电压的变动上获得我们需要的资料。  
　　在接受试验的义务人员中，有一部份是外地来的。而在本地试验者中有的是医生、有一位是物理学家、一位电子工程师、另外有好几位从事精神治疗和社会服务等工作，当然还有家人及朋友。因为所有参与试验的人都另有职业，所以多数的研究及实验工作都必得在晚间或周末进行。如今回想起来，正因这群人义务的贡献，方可使实验室的工作顺利推动进行。为此，我永远心存感激。  
　　这群人用无比的耐心把电极黏在身上，然后躺在漆黑的心隔间内，以口头报告各项实验的结果 这种结果需与控制室内的仪器指针一致。  
　　我们实验室的第一项研究工作是有关睡眠的问题，而这项研究是继续一在纽约已开始的工作。因为睡眠的问题急需解决，使得我们初期实验的成果具有一层更深的意义。因为我们收到的许多有关出体经验的报告，以及我个人的出体经验都与睡眠周期有关。所以我们认为探讨睡眠方面的问题会解开一些谜。但是，在实验过程中，因为多数义务人员在晚饭后来实验室工作，在经过长时间很无聊地黏上电极线路之后，他们多数因太累而不能在隔间内保持清醒：或是人兴奋以致无法轻松下来，向控制室报告那些非常微妙且主观的反应。可是在实验过程中，如果用药物来控制他们的精神状况，又会破坏了实验的成果，于是我们只好自己来发明一些方法。  
　　所谓「需要为发明之母」，这句老话真目二点也不错。为了使试验者保持清醒，而后进入半睡眠状态，我们开始使用音响。于是我们发现了「频率后反应」。  
　　这种反应使试验者长期在清醒与睡眠之间保持某种意识状态。要是让试验者听某种音律，那他的脑波也会显示类似的电波反应。如果控制试验者的脑波频率，试验者会比较轻松、保持清醒或进入睡眠状态。当时，这群义务人员中有一位是工程师，他建议我们将控制脑波频率的方法申请专利。我们在一九七五年获得方法及技术的专利权。  
　　经过轮流交替使用不同约有效频率后，我们开始发展出几种声音频率的总合系统。这系统会产生「频率后反应」，极有助于出体经验和其它特殊的意识层次。其中自然有一种使试验者进入冥思阶段约有效方法。  
　　当然，这些实验的结果得来不易。往往经过几百个小时的实验将不同的音律组合起来，再出控制室内的技术人员与试验者逐一调整频率的辛苦成果，却用简单的几个字就表达出来了。  
　　在实验的过程中，试验者必须口头向控制室报告任何有关心理或生理上的变化。这种口头报告的能力在整个过程中非常重要。也就是说，试验者无论在失去意识或睡着了的状态下，都能与控制室交谈并观察一切情况。  
　　我们把这最早发现的状态称为十号焦点。所谓号码并没有特殊意义，我也不记得当时为什么会用第十。我们只是想区分这种状态和其它的意识状态有别，后来就将十号焦点简称为十号。我们可以很确切地辨别这种状态，而且可以使试验者一再回到这种状态。简单地说，十号焦点是一种头脑清醒而身体入睡的状态，所有的生理反应都属于醒睡和熟睡时的反应。然而，脑波的形式却有所不同。脑波图显示一种混合的电波，包括醒睡、熟睡和在睡觉电波上层的第二讯号——也就是代表清醒时。  
　　我们的试验义务人员慢慢地形成了一群特殊的试验小组。这个小组一共有八个成员，每一个人都很熟悉十号焦点的状态。在十号焦点的状态下，试验者透过耳机式麦克风和控制室人员的对话，简直就像坐在会议室里面对面的交谈一样。我们从仪器指针中很清楚看出，试验者是否进入十号焦点的状态。试验者 即使想要假装进入情况也办不到。试验者往往无法进入十号焦点的状态，是因外界的压力和日常生活所造成的内在压力。碰到那种情况，他们很简单地说办不到，然后取消实验。如此可以节省许多时间和精力。  
　　我们这个实验室经常有外人来参观。我们不久发现：即使目二个完全没有受过训练的人，也可以不需费太多力气，便可使他们进入十号焦点的状态。只是训练他们向控制室作口头报告，倒是得花不少时间。我们曾经把一份有混合讯号的录音带寄给一位在堪萨斯州从事心理治疗的朋友，请他试试这新方法的效力。他曾对四位对此事一无所知的人进行试验。他后来告诉我们，有一位试验者中途退出这项实验，因为这个人发现自己弹向天花板向下看自己的身体。  
　　我们下一个实验非常有趣。我们的理论是：既然身体睡着了，感官也应关闭或减弱，那么何不发展一种频率不依赖感官的方法来提高知觉？我们于是增加一种高频率讯号，试验者开始在漆黑的心隔间内发现其它的东西。首先，他们在全黑的隔间内，不论张着眼睛或闭着眼睛都能看见光和有色图案。其次，在脑子里听到声音，不是那种人造的声音，而是说话的声音和音乐。有时会听到很大的爆破声，那会使试验者吓一跳，而出了十号焦点的状态。以上种种情况都有待解释。  
　　这些现象渐渐地形成一种固定型态，好象集体进行一种变化以完成日体经验。同时，还有初期的生理反应，例如降低血压及脉搏、体温微降（大约华氏零点三度）、停止肌肉律动等。而在主观方面来看，试验者则叙述有体重增加、昏厥和体温转凉而后加热等现象。在后来我们归纳有关出体经验的现象时，有一个重要因素不断地重复出现，那就是试验者开始以非生理官能来辨认光。如果试验者能够随着光移动，直到光变得愈来愈大，而后穿过光去，如此就可完成出体的步骤。如果以慢动作解析，就好象「穿过一座隧道来接近光」。这也是许多人在不经意中达到出体的状况，或在濒死边缘有过出体经验时最典型的描述。  
　　一项新的发展有如一把钥匙，开启了许多门。我们现在称那过程为「双脑同步」过程。 科学家早就知道人的脑子分成两半，或两个半球。但是发现这两个半球的功能完全不同，即是近几年的事。至于详细的理论，始终未有定论。  
　　多半的时候，我们只用左脑思考。我们用右脑的时候，多数只为了配合左脑的行为。否则，我们会完全忽略了右脑。在功能上，这两个脑的神经系统呈Ｘ型的交叉作用。换句话说，左脑控制右边的身体：而右脑控制左边。基本上，我们可说是使用右手的一种文明，几乎全为左脑所控制。只有在近五十年，使用左手的人也被一视同仁。实际上，在很多地方使用左手的人受到歧视。你有没有注意到，剪刀完全是为使用右手的人所设计的工具？  
　　我们用左脑谈话、阅读、演算数学、推理、记忆细节和计算时间等。最重要的是，左脑是所有理性思考的来源。除此以外，它不具其它功能。  
　　相对的，右脑的功能在于创造思想、赋予空间感觉、直觉、感情、音乐感及其它许多我们尚未发现的功能。右脑的功能不受时间限制，而且，很显然右脑自有其一套语言系统。  
　　说明左、右脑不同功能的最佳证明可用一卷影片为例。如果要知道这部片子的内容，左脑的方法是用放映电影的方式，把片子从头看到尾：而右脑的方法则是把这卷影片拿在手上，过了会而后放下说：「噢，我知道了。」  
　　但是因为我们用左脑阅读，所以左脑会认为右脑的比喻简直荒唐，根本不加考虑。  
　　基本上，我们的社会是一个使用半边脑子的社会。凡是我们认为有价值的事，几乎部是由左脑来支配操作的。即使有时右脑会想出好的主意或创造音乐，但实际付诸行动，仍得靠左脑。  
　　我们怎么会变成这么倚赖左脑呢？这个答案可能没有人知道。但是有一个比较好的说法认为：左脑具有控制权也是因为生存竞争的需要。人类的祖先，在几千年来不断强调左脑，正因那是他们习惯的行事方法。我们整个社会体系，包括书籍、学校、专科及大学、工业、政治结构、教会等，全是用左脑来学习、实用和操作。一般来说，我们对右脑思想抱持一种消遣、怀疑、厌烦、烦燥、不信任及敬畏的态度。  
　　既是这样，又何必自寻烦恼？就用半边脑子好了，谁要用右脑！？  
　　但答案是：我们需要右脑。近年来有一些研究成果显示，我们每天都会不知不觉地使用右脑。举例来说，左脑会记得人名，但右脑部会记得那张脸的长相。  
　　（你记不记得有多少次你会看着一张熟悉的脸孔，即叫不出名字来？）注意啊:左脑。另一有关古今中外世界领袖的研究，发现他们不仅是用分析、理智的脑来思考：所有人类历史上的重大决定，也不仅只有左脑的决定。那就是右脑也发挥作用了？那些研究也有证据的。还有，有人猜测总统选举也是右脑的决定。  
　　新近的理论认为：我们在每天的日常生活中会多次转换脑子来思考。这种交替使用左右脑的情况，是以生理或心理的状况所需而自然发生。如此看来，好象更限制了本来即不常用的心智发展潜能。至于人类这种族类怎样从树上爬到地上并世代存活至今的事实，如果不是出于侥幸就是个奇迹，或者另有原因。  
　　我们的实验室那时怎么会设法多利用人类的脑子呢？从历史上看来，在人类演进的过程中，曾有多次类似经验。但每一种方法都各有其缺点。我们发明的「双脑同步」过程，正可帮助这方面的发展。这种方法使用非常容易，也不需要长期训练，而且使用的范围也颇广泛。  
　　这种「双脑同步」过程，是以声音促进左腊及右脑同时达成一种相似的脑波。  
　　这也是说，我们的耳朵听到某种声音讯号时，我们的脑子也会以类似的电波讯号来反应或发出共鸣。又因不同的脑波代表了我们在睡眠或清醒时的意识状态，所以我们可以听某种声音，即可令脑子进入相同的意识状态。  
　　「双脑同步」过程又使整个研究迈前了一步。我们的左耳和右耳，因为经过交叉神经，所以各自将讯号送达至不同边的脑部。譬如右脑收到左耳的讯号;左脑收到右耳的讯号。所以，在两耳各自收到不同的声音振动时（用耳机分离两耳收听的讯号），我们的左、右脑在这时会一致听到第三种声音。这第三种声音与两耳收到的讯号又不相同。举例来说，如果一个耳朵听见指数为一百的声音，而另一个耳朵听见指数为一百二十五的声音，那时你的脑子发出的讯号只有二十五。而且那也不是一种真正的声音，只是一种电子讯号，只能在两脑同时共同发挥作用时才能产生这种讯号。这种讯号的频率很窄，但振幅和力量即是一般脑波电图的两倍。  
　　假设这种指数为二十五号讯号，会产生某种意识状态，那么两个脑子也会同时集中于同一意识状态。最重要的是，意识状态会随声音任意改变。而且，这种意识状态可视你的需要从记忆中学习或再创造。  
　　一旦研究员或临床教授发现了「双脑同步」过程的效用，就会马上想要用在他的研究上。有一个关于精神治疗的例子，可算是最佳例证。使用「双脑同步」过程很明显地能开启病人的某一部分记忆。但如果是使用传统的谈话方式，可能要经过好几年才能达到这个阶段。另一项实验则是降低病人的心理压力。有时这个改变极其轻微，病人甚至不易觉察。那时，我们科学院中的一位心理医师正在治疗一位空军上校有关心理压力的病症。经过两个星期使用「双脑同步」过程的治疗法，这位空军上校很生气地要停止治疗。  
　　他说：「对我完全不发生作用，事情还是老样子，我一点地不觉得有什么不同。「他犹豫一下，按着说：「那天我带我太太出去吃晚饭，这是六个月以来第一次。还有上个周末，我终于带我儿子去钓鱼，我已经答应他好久了。但是，除了这以外，没有别的改变，什么也没有。」 我那心理医师的朋友只是点头。  
　　当时，有很多人谈到用「双脑同步」过程来治疗绝症。虽然，有意使用这种方法的人很多，但实际治疗的病人都寥寥无几。有一个例子是关于另一位心理 医师。他那时有一位病人可算非常严重，那病人也是位心理学家。因为病了两年，长期服用止痛药竟然上了瘾。如此，这问题就更复杂了。因为病人知道所有的答案。但又因上了毒瘾，会拒绝接受所有正常的治疗方法。我们的心理医师，于是开始天天使用「双脑同步」过程来治疗那病人。在第二个星期三，有一件重要的事发生了。那病人竟然不觉痛也没有服安眠药可以整晚睡得很好。这是自他生病两年来不曾发生过的事。  
　　两个星期后，那个病人回家了，几个月后就去逝了。他的太太告诉我们关于他最后几个月的发展情况。这位病人非常平静地与他太太度过了最后一个星期，完全没有疼痛，也完全没有服用任何药物。他的心理医师认为这种不靠药物的止痛方法，完全是因为「双脑同步」过程治疗法的缘故。  
　　另一位朋友也是精神医师，他的专长在治疗早衰性痴呆症。他发现用「双脑同步」过程可以使他的病人减少一些症状。但如果不使用「双脑同步」过程来治疗，那病人又恢复原状。但这只是个特殊的例子。然而，这样的例子很值得深入研究，看看是否病人可破训练来仿真他在接受「双脑同步」过程治疗法的状况。或者他能记得那种状况，而可以在日常生活中随时应用。  
　　实际上，「双脑同步」过程的最佳例证是一种训练课程，我们称它为紧急治疗法。这种紧急治疗方法是专门为在重病、事故受伤或手术中的病人设计的，下面是早期实验的例子。 
　　有一天，有一位心理分析家因常听到我们实验室的事，所以就亲自来看看。我们从谈话中得知他是第二位接受换肾手术的人，在过去几年中，他经历十五次成功的手术以矫正他服用药物的效力，那药物的功能是使他的身体接受所移植的肾脏。他当时来看我们时的下周四，他又要接受第十六次的手术，我们于是建议他用紧急治疗方法，他马上就同意了。 
　　他的例子非常重要，因为他经历过无数次手术，所以他的医生非常清楚他在手术中的生理状况，譬如他需要多少麻醉剂，该用什么止痛剂以及他身体复元的速度等等。正因此，他的医生也同意他听治疗性的录音带，包括一些初期的运动，还有在手术时、复元期及休养期间听「双脑同步」的录音带。 
　　那个星期五早上十一点，他进了手术室，他的记录上说，当时他的医生因为他的血压太低，差一点就取消了手术，但是他的血压一直很稳定，所以医生觉得不是很危险。下午四点钟，他从医院打电话给我，他已经可以坐起来了。 
　　他的声音听起来满有力气，他说：“我只想告诉你手术进行时的情况，我还来不及阻止，他们就给我打了一针止痛剂，但我后来就一直没有再用过。我唯一的问题是，如果我起床去上厕所，我会晕倒，医生说我的血压很低，这到底正不正常？” 
　　我回答说：“你从一数到十，看看你的血压指数是多少，看起来那帮助康复的录音带还没有完全发挥效用。下次医生为你量血压后，你再给我打电话。” 
　　他照我的话做了，再打电话时，他的血压已经恢复正常了。照他的病历上看来，他整个修养期比以往要减少一半时间。最重要的是，他可以完全控制几年来缠绕他的疼痛。 
　　他一出院，就积极推广使用「双脑同步」的方法来控制疼痛，他与州立康复中心的人见面并告诉他们自身的经验，那州立康复中心的主要工作，即是帮助那些因疼痛而无法正常工作，或过正常生活的病人来控制疼痛。结果康复中心的人对「双脑同步」的方法大感兴趣。他们特别邀请我们到设于阿肯色州温泉市的联邦康复所去作示范表演。后来，他们要我们为训练全美五十州的康复人员的花费估价。我们寄了估价单，但从此却没有下文，很显然地的，这种康复方法不太传统，以至于无法用联邦的预算来支付这笔费用。 
　　在手术中使用紧急治疗法的有效程度有大有小，但却没有完全失效的例子。有一位淋巴外科医生曾将这方法使用于三十位病人身上，但却不能说服他的同业也采用这种方法。一位大公司的总经理在手术期间使用这种方法，他同时也拒绝手术后服用任何止痛药或安眠药，他后来实在受不了医院的手续，终于在手术前三天后径自出院。有一位妇人在动一次大的腹部手术时用紧急治疗方法，结果她在手术后一个星期就去玩空中俯冲运动，这种紧急治疗法自发明以来，效果非凡。我们最大的困难在于，取得外科医生的同意和医院人员合作。 
　　「双脑同步」也可令人一夜高枕无忧，比安眠药还要有效。公司的上层主管使用这种方法来克服长期飞行造成的时差困绕。其他的人则发现这种方法可以减少压力或打一场漂亮的高尔夫球。 
　　把「双脑同步」过程作为学习的工具，它可以帮助我们集中注意力。有一个政府训练中心使用这种方法，使得学生在智力上对汽车的技能促进百分之七十五。在另一个测验中学生学习使用摩尔士电码的能力提高了百分之三十。同时，他科玛士小学的学生，却能在四个星期中完成一学期的课程。 
　　种种绩效都令我们再三思索——我们在做什么？以及为什么要那样做？这些结果与我们试图以各种方法达到出体经验的状态，相去甚远。于是我们确立了以下的几个大前提： 
　　简单说来，孟罗实用科学研究院持有下列观点： 
　　1：任何意识状态和注意力将需含有对人类意愿或遭遇的生命过程中，提出任何或全部解决方法； 
　　2：惟有经过相互训练的方式和协调，方能使他人更加了解并重视此意识状态。 
　　3：惟有将此意识状态实用于现代文化和社会有价值的事上，此研究成果方具意义。 
　　以上观点，使我们对意识有一基本的认识——意识是一种活用的能源。首先需要认识了解所谓能源本身，这其实不是件简单的事，因为你要以自身为实验品。一旦我们了解这种意识的原始状态，我们方能了解它的自然用途。有了这样的认识与了解，才能使我们自由并充分把握这种能源。一旦掌握了这种能源后，接下来就是将它应用在新的更广大的形式上。这种说法听起来很罗嗦，简单来说，如果你能发现令你思想、生存的东西，你就可以把它应用在你未能用到的地方。 
　　
3 入门训练班 
　　七0年代初期，因某一发展使我们科学院的活动有重大改变，而这个改变也只有在后来回顾那一个阶段时才看得出来。 
　　当时，在加州大舍城的「埃色林」邀请我们前去在周末主持一个训练班，应用我们的新方法和技巧。我们那时对这邀请的想法是，我们的工作终于受到一些人的肯定。「埃色林」在那时对心理学的理论及临床实验上，都自成一种新的派别，而且以知识分子的态度来探究人类心理方面，也算是先驱者。 
　　我们当时接受了这个邀请，可是实在不知道这个训练班会如何发展。我们从来没有处理过在二十四个人同时进入某种我们熟悉的意识状态中。我相信参加者也不知道会如何发展，只知道这训练班是有关出体的经验。我们这个周末训练班是二十四小时进行的，而且也全天候地供应食物，但休息的时间大约是在两个睡眠周期以后。我那次带去的助手只有一个人，就是比利约斯，他是位工程师，于是我们连个人小组就开始这个马拉松式的训练班。 
　　我在训练班开始前，要每一位参与者背诵一段文字，以防他们在未知的领域中遭遇什么事故，这段文字录在下面： 
　　「我不仅只是存在于肉体而已。正因此，我可以观察那超越实质世界以外的领域。 
　　因此，我急切地想发展、经验、觉察、了解、控制并利用这种能源和能量系统，因为它会对我和后来者有极大的助益。 
　　同时，我也急需那些在智慧、发展、经验上与我相等或优于我的个体，给予合作、帮助及了解。我请求他们给我指引，并在遭遇非我所愿的任何外在影响和力量时，给予保护。」 
　　我们那个首度的训练班的结果并不算理想，但我们也学到了许多经验。起码，我们在实验工作上，有了较广大的群众对象。在那个训练班中，我们基本介绍了「十号焦点」和其他不同方法可以使参与者达到类似的意识状态。我们从后来的简报中证明，那个训练班确实达到了我们的目标。参与者学会了如何进入「十号焦点」的状态——也就是意识清醒、身体熟睡的情况。而且他们也能够随时进入「十号焦点」的状态。我们十分满意地回到维尼吉亚州，因为我们知道那种方法十分实用。 
　　不久以后，有些个人或团体开始邀请我们做类似讲习。我们检讨上次的得失后，觉得这种方式的讲习班有助欲科学院。起码，我们绝对无法负担这么庞大的参与人数。于是，我们开始在周末主持讲习班。我们称这种讲习班为“M—五千计划。”因为假设我们有五千人参与，则统计基础相当可观，而且也可使我们的训练系统更趋成熟。再者，每一次讲习班结束后所得到的资料和经验，可助于下一次讲习，以便发挥最大功效。 
　　这种讲习方式，也需要找许多讲习员，而且还要将操作程式换为耳机，好使“双脑同步”过程得以发挥最大效用。如此，开了几次讲习班以后，我们发现想要达到五千人参与讲习的目标，实在是愚昧不堪。我们同时发现，这讲习班实际上创造了一道门、一扇窗、一个空隙，使参与者可以通过它达到其他的意识状态。于是我们就将这计划改名为「入门训练班」。 
　　对这种训练班，我们只做了少许宣传或有时一点宣传也不做。至于参与者大多是听人家说的。因为这种训练班纯粹是实验性质，所以我们总是请参加训练班的人签一张同意书，同意参加此一实验，并同意在训练班结束后向我们报告实验结果。当然并不是每一个人都如约报告，但报告的比例相当高。于是我们可以显示一个很可靠的统计数字。早期的训练班多于周末在全美各地的旅馆、会议中心和特别安排的会议场所里进行。参与者在大厅中聚集，而后以耳机收听练习录音带。如今回想起来，那些早期的训练班居然有效，实在令人惊讶。因为许多训练的场地与旅馆的酒吧相连，经常在晚间酒吧里有乐队演奏。后来，我们在实验室五英里外找到一家小旅馆，我们特别将实验室的双向通话系统接到旅馆的房间里。但唯一的问题是那旅馆没有餐厅，我们只好在训练班期间利用外服务，我们就是在这个旅馆里发现一项有趣的实验。 
　　我们那时发明了一种练习，就是让所有参与者同时将这种特殊的精神能量，变成一种可以用肉眼辨认的光，投射在旅馆上空一千尺的地方。然后在训练班快结束时，我们挑了一个夜晚，让参与者试试这个练习的效果。这种练习的原理在于，如果将二十四个人的能量综合起来，可能会产生一种很强烈的东西可以用肉眼辨认。于是我们把旅馆外面所有的灯都关掉（旅馆是位于乡下），而且跑表上应该显示我们会在什么时候，见到旅馆上空有任何光出现。 
　　我们一共有四个人跑到旅馆外面去看漆黑的天空，我们比预定的时间要早出去，比如，到了预定的时间，我们的眼睛已经适用好了，可是谁也没有看见什么。 
　　忽然，电子工程师很兴奋地叫道：“往高处看，往高处看！” 
　　我们朝高处看去，原来我们只往旅馆的屋顶上看。现在我们满怀惊讶地望着天空，我们看见在星光密布的夜空里，有一些淡淡的红色，好象霓虹灯似的波纹。好象一道水痕，滑过旅馆上空的弧状天空。但一旦练习中要光熄掉的讯号一响，那道光就突然消失了。三分钟之后，录音带中又要参与者重复这个练习时，那条水纹又出现了，而后，在熄掉讯号一响，那光又消失了，我们四个人都看见了，也都觉得很兴奋。   
　　后来，我们去加州旧金山的一座农庄做「入门训练班」讲习时，又重复了这种练习。这一次，我们请一位工程师拿着一架特殊的拍立得相机朝向天空，好拍下这难得的景观。我们在事前拍了两张相片，以免底片迷糊不清。而后，在做那个练习时，参与者将能量投射时，又拍到了两张相片，在练习录音带里参与者停止投射时，也拍了两张相片。 
　　
　　那次一共有五、六个人在外面看，我们都没有看见什么。后来我们就进室内作简报，同时看看刚才所用拍立得拍得的相片。我们发现事前及事后照的两张相片全是空白的。而在练习中拍的两张却有大理石花纹的圆球，很像从远距离看地球的效果。至于拍立得相机怎么能照出我们肉眼看不见的东西？我们把这个问题请教了几位物理学家和摄影家，他们的解释是：“底片可以‘看见’肉眼看不见的光波。”当然，当时大家也不排除暴光和底片模糊不清的可能性，但在练习进行前后分别拍的两张相片，完全没有暴光也不是模糊不清，愈使这两张显示圆球的相片更具有意义。又因这两张相片夹在中间，根本不可能暴光。 
　　这个「入门训练」班到底对个人有什么帮助呢？这个答案则各有各的说法。当然，很多人觉得他们会有出体经验，只是他们无法在训练期间作到有出体的经验。但是他们对本身的存在及行为产生了深刻的认识与了解。最平常的说法是参与者对人生有了新的启示或重新改变了一生，这种经验我们不需在此赘述。 
　　这个「入门训练」班实际上教导参与者进入「十号焦点」的状态——也就是意识清醒、身体熟睡的状态。参与者也会学习进入「十号焦点」的状态，那时，所有的官能感觉会中断，同时，意识状态可以扩张到非以五官感知的境界。事实上，那种境界方算真正开始有所行动。因为在那种状态下，所有的眼界和看法会有极大的改变，到达那境界以后，参与者才会真正了解他是「大于肉体的自我」。 
　　至此，入门训练班又演进为对自我探测及发现的特殊过程。首先，你必须克服恐惧的障碍（对未知和改变的恐惧），而这恐惧也是个人成长过程最大的文化束缚。想象你所处的地方好象一座黑森林中的一片空地——那就是所谓的「C————一意识」。然后我们将你带入森林某处，但你可以“看见”那片熟悉的空地。那个某处就是一个路标（十号焦点）。在你多次重复来往于空地及路标两点之间时，你的恐惧逐渐消失。在你处于这个「十号焦点」的路标时，你知道你随时可以回到那块空地上，万一有什么情况发生。 
　　从「十号焦点」的路标后，我们会进入森林更深处，再建立一个路标。那时，你可能会看不见那块空地。我们把这个路标叫「十二焦点」。在多次重复往返于第十及十二两个路标时，你又开始觉得熟悉，因而消除了第二层恐惧。你知道，即使你从「十二焦点」看不见那块空地，但你可以「看见」「十号焦点」。而从「十号焦点」，你可以顺利回到那块空地。整个过程就是不断克服每一个更深、更不一样的饿路标，超越永远扩张的极限。 
　　一旦恐惧消除后，人类最伟大的天赋也才得以充分发挥——那就是好奇之心。那时参与者可以利用工具，随便去做喜欢做的事。那时他完全是自己的主人，当然也接受所有的责任。 
　　到了那个时候，个人会直觉知道（而不是相信），在死后的生命仍然会存在。不管他生前做什么或信仰什么，一旦肉体死亡后，生命仍会继续存在。 
　　一旦发现肉体死后生命不死这种说法并非只是一种信仰，它就变成一种单纯的事实，好象生一般自然。 
　　入门训练班里并不涉及任何教条，只是，你一旦开始接受这种训练，就会很严肃地相信你是「大于肉体的自我」。  
　　有时，在两个不同现实世界的交界中，有些精神会相会。这种情形也在所难免。所以常有些人在报告中提到与死去的朋友和家人相会，或遇到一些其他形状的精神体，但这种精神体不为美国主流文化所承认或接受。 
　　而且如果你了解「双脑同步」过程的基本效果，那就是你可以在同时运用多种不同层次的意识，远比我们平常所使用的普通意识不同，你方可了解可能发生的结果。 
　　在过去十年来，我们透过入门训练班，曾经给三千多名参与者进行「双脑同步」过程的实验，几乎每一位参与者都加入至少二十种不同的测验。换句话说每一种实验所涉及的方法与技巧，都经过六万个不同的测验来考验其功效。这也就是入门训练班根本价值——六万个实验结果为基础。至少，我们知道，我们做到了使人们入睡并醒来高达六万次多。这种实验的统计结果可说非常好，尤其是这种实验对生理并无不良影响。 
　　但更有意义的是关于过去八年来，入门训练班的人口分析调查结果。首先，百分之四十一的参与者为男性，这个数字是一般参加自觉训练班的男性人口的两倍。许多研究人员认为，入门班的男性参与者数目颇高的原因，是因为我们使用的「双脑同步」过程深具科学性，不同于一般自觉训练班所用的秘法。其次，百分之二十九的参与者是专业人士——包括心理学家、精神病医生、教育家、科学家、工程师等。这些专业人士参加入门训练班的主要目的是在观察种种实验结果，以决定是否能将实验实用于他们的专业上。这三点，参加入门训练班的人口平均年龄为三十九岁。这一点与一般参加短暂的时髦风尚的年龄群，大不相同。最后，百分之八十三参加入门班的人怀抱着一种基本原因，但在训练班结束时，抱持着另一种原因，这对我们来说，这种结果更有价值。 
　　其实，入门班的意义，可从参加者的报告中清楚地表达，举例如下： 
　　●实验者一一三五————CM 
　　「对我来说，最刺激的经验就是在十五焦点时所产生振动加速的感觉。我感觉能量慢慢得从身体的半边升起，然后从另一边降下，后来这种能量逐渐加快速度，我觉得我会变成一个螺旋状的东西，而后变成一个定点。后来我就变成一个压缩的单位而且愈非愈高。可是我又想：我不能飞得更高、更远了。就在那一刻，我“听见”有声音说：你在限制你自己！于是，我就克服了那一点，又继续飞，我觉得自己好象是颗人造卫星冲向宇宙，冲向星球。我感觉我是另一种存在，与万物合为一体。这种与万物合为一体的感觉，实在是一种不可言喻的喜悦。 
　　虽然，我曾经多次听过也读过所谓我们是依思想而存在，而我们的心智实际上是我们最大的范限，但参加入门班确实十我们学到若能克服怀疑及自我范限，即可获得那独特的经验。」 
　　●实验者一六四四————CM 
　　「那天早上，录音带中指示我把整个太阳系握在手里时，我忽然觉得不感兴趣（我很难相信自己说的话），我看见十五焦点中那道蓝色的‘门’（所谓十五焦点即是没有时间的意识状态）。我没有发现什么东西，于是就继续穿过红色、黄色、粉红色、绿色、紫色，最后进入白色。我把白色当作‘第二十一层’，我继续进入二十六层，在那里我收到一些给训练班中一些别人的讯息。而后，我进入第二十七层，我曾经在那里找到我父亲。可是，我感觉我父亲好象很忙，于是我决定去试试那些我尚未被准许进入的领域。 
　　我设计了一个有阿拉伯数字的台面，而后我由背后穿过黑暗向前进行，那台面上的数字闪动得非常快，我几乎看不出是什么数字。到了我以为是一百或是九十八时，我停下来看见许多人漫无目的得转来转去。他们看起来好象影像，只是他们是‘活人’。他们之中，有的对我视而不见，有的躲开，但也有几位很高兴地向我迎来。我觉得那些欢迎我的人，以为自己被困在那里，想要我带他们回去。我问道那些其他的人，他们告诉我说，有的人是来探险，随时可以回到体内；而有的人则在等肉体死亡后得到精神的自由。但那些与我谈话的人告诉我，他们自己则是不小心到了那里，而且不知如何再回到体内。 
　　就在那个时候，鲍勃，我听到你的声音，几乎听不清楚说：“现在你该回到十号焦点的位置。”当时，我非常惊慌，以为需要由你的声音带我回去。我想把什么人扛在肩上带回去，可是我办不到。于是我就匆匆忙忙地赶回去了。在我回想这次经验时，不禁又惊又叹，而后写下了下面几点想法： 
　　1：我不以为这是一个梦。就在我将这些想法写出来的时候，距离整个事件发生已经有两个星期了，我的感觉仍是很深刻。 
　　2：我不以为这次事件只是偶然。尽管我不太了解它的涵义，但我总觉得我这次经验了从未思考过的事件，必然有其原因。 
　　3：事实：许多精神病院中有些昏迷的病人，即使是医学技巧仍无法使其精神回复。」 
　　●实验者四六五九————CM 
　　「我目前认为，所有形成五种官能、语言及思想的东西，都极可能是一种幻相。对我而言，唯一的现实是身体以外的感觉。 
　　当我企图理解那对我而言的唯一现实时，我想这就是你所提及的“家”。我觉得一片空白，并充满幸福。所谓空白，并不意味那唯一的现实即是空白，而是因为我试图理智的方式来感觉那空白。而那理智的方式就是用五种官能来感觉，那也会产生幻觉。我目前想用我本身生理幻相电脑，来觉察那幻相的范限。好象用耳朵来闻一朵花的香味。我感觉幸福是因为情感上的感觉，是唯一我能感觉幻相以外的东西所能使用的工具。如果有任何其他的感觉根据存在，那些工具不是太久没使用而导致萎缩，就是需要重新引用。」 
　　●实验者二三一二————CF 
　　「在一次呼吸练习中，我经历了一些令人困惑的问题。我不知为什么我会在突然间置身于一个黑暗箱子中——一种完全的黑暗。好象从一个极端掉进另一种极端——从全然的感性到缺乏感性。我开始觉得沮丧，因为我发现很难走出这种黑暗中。在下一卷录音带中，我又经历了这种黑暗，于是我开始担心。我在下一次用餐时向我的老师提起这件事，希望她能有解决问题的方法。 
　　当时，我们的谈话被邻座的几个男人听到，后来其中一个人把我拉到一旁对我解释，他告诉我说，我们那一组的几位男子在做练习时想着我，这也是为什么我会收到那些性想法的能量振动。他还告诉我说，因为他们不知如何处理他们的欲望，只好把我放在他们的“能量交流箱中”中，这是一种储放问题的方式，然后再分别进入其它的意识状态。他们为了不分心，把我放在“能量交流箱中，” 
　　于是造成了我经历的那种大黑暗。起初，我知道这原因时非常愤怒，觉得他们怎么可以影响我的经验，他们竟敢用性的能量对我造成这么大的控制。我仍是对思想的力量惊叹不已，而三个男人的思想加在一起更是令我无法招架。同时，我觉得自己真蠢，没能早些发现他们的想法。但是，当时我的确太投入了，以至我于自己整个卷进别人的思想中。 
　　事情还没有完，我把自己被人用为“性对象”的气愤，转化为学习的机会。我就想知道如何从这种经验中获得最大的收获，而且从此会改变我人生的方向。 
　　我仅仅很诚恳地请求无上的能源，让我经验精神之爱。我不是期求自己能获得这种精神之爱，而是想学习练习能尽自己所能来爱别人，后来我的期求得以实现。 
　　我在开始下一卷录音带时，脑中记住我的期求，我要感觉宇宙中一部分爱的感觉，实际上感觉自己的一部分做爱，与所有人的一部分做爱的感觉。我离开我的据点开始作出体经验时，我忽然觉得想去看看当时参加入门班的其他参与者。我荡到一房间，轻轻地叫一个人。他好象很惊讶看到我，我要他不要惊慌，并告诉他我是去给他我的爱。然后我很快的向他飞吻再见，随后我就离开了。后来，这个人回想他曾听到有人在他耳边轻轻地叫他的名字。他说曾感觉有一种爱袭来，但他不知道是从哪里来的。 
　　而后，我突然被一股强大的力量吸进另一个房间，其实是某一个特点的据点。我实在觉得很奇怪，因为在那个据点那个人，我其实一点也不熟。事实上，他是训练班中唯一没有谈谈过什么话的人。他是心理学家，既年轻又很英俊，只是不知为什么，我们好象彼此避开。 
　　在我飘向他的时候，我忽然有一种全知的感觉，觉得他的振动就是我的振动。我那种想要与他融合、感觉是他的一部分又与他合而为一的欲望，强烈到我无法抗拒，那实在是一种最敏锐，又最清楚的经验。 
　　我把我的身体及灵魂交给他，直到我们的能量在我们体内翻腾、爆发。那种经验，实在无法以语言形容。因为那种爱，既完全又全然无二地围绕着我们，那种强度不是任何世俗经验所能体会。我付出的爱愈多，得到的爱也愈多。我不愿就此中断，我想要给他更多的爱。那种感觉好象两股和谐一致的能源，终于合而为一。我记得当时想到肉体做爱与这种做爱比较起来，实在相形失色。 
　　当时，所有关于我们前生共度的记忆，不断如闪光般地出现。我们在那种意识状态下交谈，我才明白这种经验事实上只能在训练班将结束时才能发生。因为如果我们早一点遇到，会令我们分心，以至于无法学习其他的经验。我们的思想，也因此经验而相会。而这种相会我知道绝非偶然，而是命定的。 
　　我实实在在地感觉我所期求的东西，而且我所得到的比我要求的更多。我在那卷录音带结束后走到会议室，我感觉那里有一股极不寻常的高能量存在，好象人人都在飞一样。我在下楼去加入我们小组时，我看见他，他很兴奋并欣喜地看着我，好象他碰到一件大喜事。我还没来得及说什么，他就不断小声地重复：“谢谢你！谢谢你！”我觉得兴奋不已——因为我作了接触。我们比较各自的经验，并确定没有改变或影响对方的故事。事实上没有关系，因为我们的故事配合得天衣无缝。我们彼此也使用了我们所有的官能——那是最震撼的一种接触。 
　　在这以后，我们又聚在一起分享更多类似的经验。到目前为止，我们已经在一起两年了——共同成长、恋爱。 
　　我在入门班中学到了许多，而且我实在很幸运获得所有。我不只是获得蛋糕上的糖霜，我获得整个蛋糕。」 
　　今天我们的训练班是一个一连七天的活动，场所就在我们位于维吉尼亚州的科学院里的一个特为入门班设计的中心，所以参加的人不再躺在地板上听录音带。训练中心里设有许多小单位，也就是经过设计的自然环境室。每个小单位都分别独自与主控室联络，这种设计与我们最初设计的实验室里的小隔间相同。参加训练的人，各有自己的小单位，他们从耳机里听练习录音带，甚至晚上也睡在小单位里。因为这种设计很像老式火车中的卧铺，所以很多人在第一个晚上不能入睡，可能是因为空间太闭塞的原因。但是由于这种小单位里有经过特殊处理的自然环境效果，譬如新鲜空气和气温调节器，再加上催眠的音乐效果，所以在第二晚以后的问题，已不再是失眠，而是如何叫他们起床。这种隔离睡眠的方法，实在非常有效，也使受训练者得到充分的休息。许多受到训练者后来都在自己家里特别盖了小单位，以期获得充分的睡眠。 
　　事实上，入门训练班很难适当操作，所以每年我们都考虑是否应当继续维持这个训练班。虽然，我们是唯一向义务参与者收费的研究机构，但这训练班仍有财务上的问题。每次我们考虑要关掉训练班时，总会很巧地收到一些参与者的报告，叙述这训练班对他个人如何有帮助并有意义。 
　　于是我们计划了下一年的入门训练班。 
　　
　　
4 一号探险队  
　　很奇怪的是，拿他们的经验与我的经验相比，只有在初期有相似之处。他们都会重复了我本身接近出体的的那种经验，但从那一点以后，则大不相同。可能是因为他们于控制室的控制员交换意见，较有信心之故。总之，他们在某些方面好像有更大的自由。 
　　 如此，画面非常明确。我们的义务人员躺在水床上。那房间很黑，有隔音设备，并且隔绝电路，大小差不多有八尺乘十尺见方，很多人不知道为什么原因，总喜欢选第二间。每一个小隔间有独立的冷暖气设备。那些观察生理状况的电极设备，则黏在义务人员的头部、手指和身上。在脸部上方大约四英寸处，吊挂着一个麦克风，两耳戴着耳机。最重要的是，参与的义务人员必须在事前上过厕所。因为以前有过多次失败的经验，都是因为参与者在中途报告身体有“毛病”，结果都不过是要上厕所。很明显的，在身体全然放松时，膀胱也同时得清除干净。 
　　 在走廊上距离小隔间二十尺的地方是控制室。在控制室内，有一督察员，通常是我自己或他人担任，与在小隔间内接受试验的人透过播音系统交谈。督察员也将“双脑同步”过程的录音带播到义务接受试验人的耳机中。这种做法有两个目的，一是测验义务人员对新频率的反应，二是以这种方式帮助试验者达到意欲的意识状态。督察员也同时观察并注意试验者是否有任何生理状况上的变化。除了督察员外，往往在控制室中还有一位助理在场协助。 
　　 以下是一标准的进入出体状态的报告。这份报告是摘录自我们这种试验的早期档案中。 
　　●SS/ROMC(办公室主任)—7分钟188号测验 
　　“我现在快速地穿过一个隧道——我笔直地站着，现在我好像被吸进这个隧道。隧道很窄，我很快的穿过。现在我可以看到另一头的一点光，我很快的向那点光奔去。那情况很像我在某种光线之上，他推着我前去。我出了隧道了，我进入了另一种时空，而且我也站定了。我正在这点光的源头。我轻缓地穿过，所有的东西都是绿色的。那种光非常亮，再加上我刚从隧道出来，所以我几乎看不见。那种感觉很不一样。现在，有一股很强的能量好像向我挤过来。现在的我感觉很好，这是一种新的能量。我有一种强烈的感觉——我身边的东西都是绿色的。光线非常强，我经过了一分钟才能适应，也才能体会我在什么地方.” 
　　这里有一个小问题。通常在试验者穿过那道光，达到出体状态时，他们就对长期探究一种新的且有效的音律模式觉得无趣。他们仍会继续他们的测验，但对他们来说，穿过了隧道好像到了巴黎那般新奇有趣。为了使他们继续我们那种无趣的试验，实在很不容易。所以我们也只好轻送一下，玩个游戏。 
　　有一次，我们派试验员去探测月球，他们都认为月球实在无趣。我们也去了这个银河系中的其它地方，其它星球，结果发现那些地方不过是无尽的火山口、山岳或是一层又一层汹涌澎湃的东西。总之，既没有植物、也没有任何生命存在的迹象，完全没有任何吸引人类的东西。我们发现，在精神出体的状态下，仿佛有另一种意识存在，试验者的观念也有所不同。譬如说，在控制室中，一分钟的时间对在小隔间里的试验者，则好像几小时或完全没有时间的存在。也是因为如此，我们开始称这些试验者为探险队。 
　　 正如大多数人一般，我们也总认为，在我们肉眼所能看见的亿万个星球中，一定有高等生命存在。所以，我们会派我们的探险队去银河系统的以外的地方，而那里也不过是瞬息之间变换的地点而已。那时我们给他们的指示是——不断往前走，知道看到什么东西为止。他们经过了其它的太阳，找到了其它的星球，却没看见什么高等生命。在我们看来，那里好像一个不孕的宇宙。  
　　但在1974年，事情有了转变。在几个星期内，每一个探险都经历了那种经验。因为有些探险员彼此从来没见过面，所以绝不可能彼此交换过经验。现在回想起当时产生巨变的原因，我们只能说是因为在每次实验之初，我们加入了会在入门班中用过的那段肯定的文字。除此之外，我们无论在“双脑同步”的音律上、基本环境上或在表现方式都不会做过重大改变。很可能是那段文字中的第二段，导致那些巨变。 
　　“……同时，我也急需那些在智慧、发展、经验上与我相等或优于我的个体，给予合作、帮助与了解。我请求他们给我指引，并在遭遇非我所愿的任何外在影响和力量时，给予保护。” 
　　那种改变好像一道密窗被打开了。几乎每当探险者进入出体状况，或进入十二焦点时，总会遇见高等智慧的东西，终于与他们交谈。尤其在这几年中，每次探险队出征总是无功而返，这种发现实在令人兴奋。有时，我们反而不知道如何处理这种情况。以下录自早起接触的报告：  
　　●SS/TC(物理学家)XAL—八分十二秒332号测验 
　　 “回到了第十二焦点的状态。有两次接触——第一次是与一位看不见的高等智慧，它是应我请求来与我谈话的。我好像说：‘我要与你谈话’。可是，很显然的，它要听我到底要说什么，所以它就说：‘好，你要谈些什么？’（我想我认为这个该等智慧是“他”，是因为我这样感觉。）但一旦我想问他或者它一些关于它自己的消息，或它所在地方的环境，我觉得它很生气我会去烦他，好像是碰到一个纽约市街头忙碌的行人一般。第二次接触要有趣得多，这一次，我可完全地看见她。她大约三十多岁近四十，而且很乐意与我交谈，带我到处看看并参观许多设施。我实在不知如何她所在的地方，除了说是设施。我们走近这面墙，有两扇很大的门向外打开。我实在不觉得有什么了不起，但她却以为墙上那些记号和不规则的地方非常不寻常。我实在不明白，我也不知道那是什么东西，因此我问她是否熟悉我所知的物理物质，她却要我解释清楚，但我实在不知要怎样解释物理物质，所以我问她我是否可以等一下再回来，因为我想向控制室报告这种情况。她好像有一点惊慌，因为我只参观了一半就要离开，但她说：‘好吧！’于是我就回来了。” 
　　控制员：“非常好，你回去的时候，尽量了解那里的灵体到底是什么。” 
　　（经过时间三分钟） 
　　“好，我最好再报告一次，要不我可能会记不全。我又找到了上次接触的那位女性。她很惊讶我真的回来了，她也很高兴再见到我。起初，我很好奇这位高灵真正的样貌。我见到她的样子，是不是我脑中把她人像化了？我与她谈到这一点，我明白我见到她的形象是我创造出来的。我实在分不清是不是她本来的样子。同样的，她也以她熟悉的方式创造我的形象。但到底我的形象与她的形象是否相似？我们实在高不清楚。所以，我们就把这个问题略过不提了。就在那时，我的脖子有点发痒，我就向她解释，我其实活在另一个现实世界里。在那个世界里，我有一个肉体，而那个肉体的脖子发痒，以致使我分心。这也是为什么她见到我的形象，有时清楚，有时模糊。她好像并不相信我讲的话，只是觉得我的身影忽清楚、忽模糊的，非常了不起。她好像不理会我说的话，就像任何人听到不合理的话时，不加理会一样。我问关于他的肉体，她就带我去另一个地方，那里有一位高灵。这位高灵是男性，那里有一张可以写字的东西，像黑板，可是不是黑板。他就利用那块东西向我解释他们那个世界的本质。可是，他写的东西我完全看不懂，他试了几次，我还是看不懂，只好算了。我们后来试着用图画解释一些观念，我们可以用心电感应交流。他画些图。而后经过心电感应式的交谈，我感觉他们对生命存在和现实的观念，与我们的非常近似。而在他们的世界里，他们局限在那个现实世界中，不能像我脱离肉体般地，以灵体到处旅行。我想他们对外面现实世界的存在，也不会相信。他们也有他们的物理科学，好像我们的一样，而在那个现实世界中，有一定的法规运作。我想了解他们的自然法则是否与我们的相同，譬如说是万有引力定律。可是我却无法分辨什么才是他们的现实。我发现我不过是将看到的东西，以我的观念来诠释。也就是说，我没有看见他们的身体飘在空中。但这是因为受了万有引力定律的影响，还是因为我把他们人性化的原因，我实在搞不清楚。可是，我觉得在他们的世界中是有一种物理科学在运作万物。他们不能以思想移动物质，或类似的行为。那个世界看起来很像地球之类的地方，但是他们的方式及构造，又对我非常陌生。而且，他们被限制在那些方式及构造中。至于他们好像把我当作同类的原因，是否因为他们把我人性化，我实在不清楚。或许我应该问他们以为我是从哪里来的，或是他们以为我是谁。”  
　　下面的例子，是摘自另一种接触的报告： 
　　●SS/JCA(社会工作主管)6分27秒  #356测验 
　　“我正在和那位绿衣人说话，而且在练习去他们的地方……而且我知道他为什么穿这件绿袍子。他说，他穿绿袍子的原因不是为了他需要穿它，而是因为穿了绿袍子会使我跟他在一起的时候，感觉比较自然。他也说，我仍然觉得有点害怕，所以他希望我在进出我的肉体间，觉得很自然……我要坐着跟他多说一些话……但他只是坐在那里，谈着我，和我在那里的事。他告诉我，他好像是我的监护人一样，负责我的成长及发展。所谓监护是指负责我的成长及发展方面。很显然地，他经过好多人世的生命和许多不同形式的生命……我不知道那些经验是不是他的一部分。” 
　　 “我在这里觉得非常自然，好像我属于这里，而且我也曾今有过这种感觉。我想我有一点进步，因为这一次我不需要什么人帮助我，我只是去那里看他们。我问他在这里做什么，他说：‘这里，也就是你想要确定的事情。这里不是……这里并不重要。’不知道为什么，我忽然觉得很累，我忽然觉得我要回去了。我以前也注意到那个东西，那个像闪电的东西，但是这里很黑。很奇怪，因为那真的就好像闪电一样一掠而过。” 
　　更具意义的是，我们的探险队很快地与一位或几位存在或生命（高灵？）“交朋友”。而这些高灵似乎对我们的探险远没有特殊兴趣，也没有关联。以下是这类接触的例子： 
　　●SS/BY(电子工程师)26分20秒 #325测验 
　　 “我又联络上了那位高灵。我问他关于他的观念及看法，也问他是否熟悉地球。他回答我说：‘我知道地球，那是我的范围。’我感觉地球好像是派给他的巡逻区。我也同时感觉，他和一些其他的高灵是在帮助我们尽快汲取体验人生的经验。我说的‘经验’，并不是指‘过完了事’。我是指帮助我们尽快学习。他们并不是有特殊的任务，只是提供帮助及解释困惑。而后我问他关于十年内的地质状况。他从我脑中的资料，知道我在想什么，他说：‘我不知道你们有那种资料。’他很惊讶这种知识的资料，已经给地球上的人了，他不清楚那种资料已经传送出去了。” 
　　以下为另外一个例子。 
    ●SS/SHE（心理分析顾问）16分14秒 #314测验 
    “一点光，除了这一点光，我什么也看不见。” 
    控制员：“那个光线是什么？” 
    “像一颗星。我集中精神在那个上面时，我开始浮起来。” 
    控制员：“试试那个光” 
    “他们现在靠近了，现在，我离他们很近。” 
    （经过时间2分55秒） 
    新的声音：“你好吗？” 
    控制员：“我很高兴见到你，我很谢谢你能来这里。” 
    新的声音：“到这里来很不容易。” 
    控制员：“有什么困难？” 
    新的声音：“需要穿过许多层东西。” 
    控制员：“我们实在非常感激你能穿过那么多层东西来到这里，我们尽可能帮你的忙。” 
    新的声音：“她的颜色很好，我们应该想个办法让他尽量放松自己。” 
    控制员：“你有什么建议？” 
    新的声音：“她需要一段熟睡的时间。” 
    控制员：“你是不是说延长她的准备时间？” 
    新的声音：“可能，等到她的信念加强以后，就会比较容易放松自己，她还是很害怕。” 
    控制员：“多谢你对她的关心。” 
    新的声音：“现在她感觉不平衡，我会带她到一个可以让她休息的地方。” 
    像这种例子，试验者不会记得所发生的事件或任何接触，她只会记得那些颜色。可是音质的改变和控制器材的记录，都证实了确实有另一种“存在”或人格在她的身体内。我们曾经几度讨论是否继续这种实验，虽然我们的工作人员兴趣很高。事实上，我想在那个阶段，我们不知用什么方式来“关掉”像这样的对话。我也猜没有人会愿意中断，起码我自己就不愿意。  
　　有一位探险员与四、五位高灵有很密切的关系。他们当中，有一位好像是发言人。以下是摘自那位探险员的报告，报告中显示他与那些高灵关系的转变： 
　　●SS/ROMC（办公室主任）8分05秒 #306测验 
　　“我在观察也同时经历发生的事。在这个能量体来到我肉体中时，那四个帮忙的高灵帮我拉起来。那四个帮忙的高灵帮我把那能量体接出来，我觉得很轻、很好！而且我觉得那个能量本来就是在我的身体里面，它给我的肉体经历和能源。它很轻，而且保护得很好。我对出来觉得非常好，觉得很轻，然后我可以看见那个能源。有一个人在说他们可以用我的身体来试验，好像是用我的身体作运输点去不同的时空。而我可以离开肉体，觉得很安全，也对那些帮忙的高灵有信心，我也会觉得很轻、很快乐，也同时可以看那些高灵在做什么。” 
　　控制员：“你现在要不要做其他的试验？” 
　　 “好！我觉得他们可能要做一些小小的试验，或许是经过我的声带发音，可是我出来的不算太远，让我离开远一点以免挡着路。这是练习也是实验，而后，我学会了更放松自己时，就可以自由发声，不会以思想来阻止试验。他们练习的次数愈多，声音也愈容易发出，也愈流畅。他们只是要实验一下，用我的声带和思想器官来表达思想。我们就试试看，看会发生什么情形。” 
    控制员：“好！我随时在这里，你随时可以找到我。” 
    “好！” 
    （经过时间3分23秒） 
    新的声音：“大家好！我现在是借这个声带向大家说话。我想和这位借我声带的女士说几句话，她目前也在这里。她的体温好像迅速增高，通常在这种情况下，体温有时降低，但也有时升高。因为这位女士体内分子的活动速度加快，导致她的体温升高。这位年轻女士在我们一进入她的气罩内，她就知道了，因为她的体温自然增高。但在她比较放松以后，而且她可以浮出体外是，她就会感觉一种清凉、完全地放松、自在、平和而且绝对安全。而后，她会觉得很轻、很凉，她会知道她自己已经慢慢地脱离身体来到外面了。但她也知道，她非常安全，而且绝对能进出自如。她可以在旁边看我们在做什么，它她可以随时发言，或她更可进入另一个时空。如果她愿意去另一个时空看看，那里会有其他高灵帮她的忙。那我们可趁这个机会，把一些资料消息借着她的声带传送给你们。对我们来说，进入一个像你们这种知识丰富的时空，也是一种试验。因为如果没有你们的努力追求这种知识，和对它的信心，我们今天不可能到这里来。我曾经试过其它的时空，也可以进入他们的时空与他们交流，我们不说高层次或低层次，一旦我们穿过不同的意识层，他们就是光的时空了。我目前所进行的意识层次，也就是这位女士所处的层次，以后我们会进入不同的层次。除了我以外，还有其他的高灵在帮她，我说‘我们’，是因为每次我们总是一群一起来的，绝不是单独行动，其他的高灵都在协助她，把能量提升为某种意识层次。你们这个研究室的做法，正是配合将她的能量散发至其它意识层次。我们现在要离开她的身体了，让她回到她自己的身体内。这种经验实在让我们觉得万分荣幸。谢谢你，亲爱的朋友。” 
    她对那群高灵赋予那么大的信心，以致他们对她的帮助好像例行公事一般。举例来说，他们为了帮助她脱离肉体，他们四个各取一方，每一边站着两个。四个人一起将她‘拉出来’。有了这种帮忙，当然使她进行出体经验时要容易得多。  
    几个月以后，有一件趣事发生。我们这个探险队的实验，通常都在每个星期三下午五点钟进行。但在那个星期三，她早几天就取消这次实验。很巧的，在那个星期三，有一位华盛顿地区的女心理学家刚好来参观。她对我们的实验不很相信，因此我们整个下午花了好几个钟头的时间，向她解释我们所用的方法和技巧。最后，我想使她有进一步的了解，于是建议她去第二号小隔间躺下来，听一点“双脑同步”的录音带，然后看看她有没有反应。她接受了我的建议，可是她却不以为会有什么不寻常的事情出现。因为她心存怀疑，所以我也不以为会发生什么事。 
    但在她听了“双脑同步”的录音带五分钟之后，她的声音透过对讲机传来。 
    “这小隔间除了我还有别人在。” 
    我按下通话钮，问到：“你确不确定？” 
    “我当然很确定。事实上，他们一共有四个。” 
    我又说：“你很有把握是四个？” 
    “我看得很清楚。他们有两个站在我脚底、两个站在我头上方。” 
    我又按下通话钮，“他们在干什么？” 
    “他们想把我拉出身体去，你信不信？” 
    我忽然间明白这是为什么。我抬起头看钟，正式五点过十分，而且又是星期三下午。那位女士的高灵朋友们，也会沦入现实的例行公事里。我正要拿麦克风，想向这位女心理学家说明这件事，但我想到个好主意。 
    我按下通话机，问她：“他们现在在做什么？” 
    她回答说：“他们不再将我拉出体外了，他们现在在争论。” 
    我实在很难保持平静，我问她：“他们在争论什么？” 
    “那四个要把我拉出去，但现在来了第五个，他要他们不要那么做。” 
    我问：“你要他们把你拉出去吗？” 
    她回答说：“我不要。现在他们也不争论了，他们走了。我想问题解决了。” 
    我微笑地按下通话机说：“好了，你轻松一下，我几分钟内把你带出来。你现在觉得舒服吗？” 
    她回答说：“很好，我没事。” 
    我把她留在那里有十至十五分钟，看着计量器的指标，显示她已进入轻睡的状态。经过了一段恰当的时间，我叫醒她，她精神非常好。她对那件事感到困惑，但仍坚持对我们的实验存疑。我把时间表给她看，通常在那时有实验进行，然后我放了一段那位探险员口述的实际“拉出”技巧的录音带给她听。 
    她终于离开了，显得非常困惑，又心事重重的样子。 
    像那样的事情，若发生在大多数人身上，都会震撼他们的思想体系。但问题是，发生在我们身上的怪事实在太多了，我们经历过许多悬疑。 
    在这里我想说明一下，就是我们曾经过无数小时的初步接触，再加上“第三者”的交谈讨论，才使这位女性探险员建立这般信心，和那些友善的高灵交往。这种接触，绝不是一朝一夕可以完成。这些高灵提供的许多资料，绝大部分是有关哲学的知识，或对那位女性探险员自身利益的建议和忠告。我们在进行试验中，绝不用任何药物。 
    另外一点，是我们实验室附近形成一种磁场，连我们的科学家也弄不清楚。这个磁场在附近的电路和成音天线上形成。另一种结果则是影响附近的磁场，有时录音带会发生声音交叠的现象。 
    有一天晚上，我们从实验室回家时，发现我们停在距离第二号小隔间二十英尺外的三部汽车，全部不能发动。但经过电瓶充电后，便能再发动。停在第二号小隔间另一边，或距离六十尺外的车辆，则毫无影响。从那以后，我们知道，在某一特定探险员作某种试验时，千万不要把车辆停在太靠近第二号小隔间的地方。但至于为什么会有这种现象发生，则没有人知道。 
    目前的探险队员中，只有两位是老队员。其他的队员，因为私人原因搬离此地区，但他们的生活，无疑有重大改变。我们的实验室仍在用那些老资料。在我们的新实验室里，有许多新人参与我们的训练班。或许我们需要几位持有不同资格的医生。  
　　 

5 新的交往 
　　到目前为止，我们探险队员所作的口头报告已经有几百个小时。 
　　其中三分之一的报告，是关于某些高灵，在探险队员的许可下，进入他们的身体，借着他们的声带和我们交谈。另外三分之二的部分，则是有关探险队员口头报告他们与非具象的第三者所作的接触。在两种不同形式的接触中，位于控制室中的控制员（也是活生生的人），都参与了这类讨论。 
　　这种所谓的探险员资料，实际上充满了诱惑、迷惘、令人敬畏、并激发思想，但有时也不免有些无聊的报告。这种资料，与我们所在的文化与文明所信奉的思想体系，无疑是相抵触的。但这份探索员资料，其中记载的经历，和那些友善的高灵所给予的帮助，是我们目前所拥有的重要事实。另外还有一点重要的是，这个探险的研究，仍不断继续并扩展。 
　　若要设法解释这份探险员资料，则超出了我们科学院的能力范围所及。 
　　根据探险员报告，我们可归纳出下列几点因素 
　　1、不论非具象的第三者身份如何，他们均有能力给予探险员友谊的温暖，是探险员赋予全盘信任，即使有时探险员也将自己的生命托付给那些非具象的高灵。 
　　2、这些高灵总是在接触之初，即热切期望探险员自身的幸福，而花费很多时间以促进提升与他们作接触的那名探险员的身心状态。 
　　3、那些与探险员作接触的高灵，通常以罩着头的斗篷出现。他们的脸部多半是遮着看不见的。一旦探险员完全熟悉感觉高灵的存在时，他们会解下斗篷。但探险员也看不见什么，只能感觉到高灵的能量的存在。 
　　4、在探险员与高灵交谈时，高灵好像被探险员记忆中的词汇所局限。所以，通常高灵会显得并不满意，因为探险员并不熟悉那些词汇。 
　　5、若高灵藉着探险员的身体与我们交谈时，探险员的能量与其他生理机能会产生变化。 
　　以下的报告，是选自不同的接触。  
　　物理学家：二十二分三十秒——三七二号测验 
　　 “我收到各式各样的资料，我现在把它们整理出一个头绪。首先，我觉得我们一般所讲的现实，不单是指事实的东西，它也包涵了我们的梦想和幻想的部分。而这样的现实，属于来自一高灵意识的思想或梦想的一部分。正如我们以由幻想中创造出角色和不同的情况。同样的，我们有教育意味。我们在其中学习更多的事物，也因此使自己更趋圆熟。现在我不太明白的是，为什么这种超意识或超灵。要有这样的梦想？但是我的感觉是。这对他们来说，也是一种教育、学习。在我们学习的同时，他们也在学习。 总之，我们每个人在开始时，都只有有限的意识。因为如果你假设一种状况，在其中你能预期一些事情发生，而这些发生的事情，当然就是我们要学习的东西。而且，正因我们假设的情况，只是为我们提供学习的环境，所以假设的情况尽可能不要太复杂。 你可以假设一种很单纯的状况，你一方面可以运用自如，二方面又可得到你需要的效果。这也是我们为什么好像只有有限的意识。但在学习的过程中，我们可能将意识发挥至极致，这也是实验的一部分。我们是来学习、成长、进化和演变。并从生活的经验中学习，而且尽量了解及变成创造者的一部分，变成我们超灵想象者的一部分。我们了解的越多，学习的也就越多。所以，它并不是——哦，我收回。这种情况并不是我们被迫去扩展我们的意识层次，也不是人人都应该如此做。而是那扩展我们意识的时机就在手边，如果我们把握这个机会，我们就可以提升自己的意识层次。这样说来好像很乱，但这是我所整理的资料。”  
   社会服务人员：十八分——三六六号测验 
　　 “我好想被卷进一个漩涡里去。第二十二层是非实体的世界，第二十一层则介于实体和非实体世界之中，那要看你把能量集中在哪个世界。 
　　第二十一层的感觉很舒服，但很不一样，他既不是上、也不是下、也不是前、也不是后。我的感觉好像是一道彩虹在我面前经过。那种颜色就像米兰侬描绘的一般，但每一种颜色都以不同的速度前进，就好像看见第二十二层的光谱。我不知道，又穿过第二十八层，大致是那样，他们全混在一起。我想我可以画出来给你看。我喜欢第二十一层，所以我就呆在那里。当你问我的时候出现。” 
　　（经过时间：一分二十二秒） 
　　别的声音：“很抱歉我来晚了，我要谢谢你，并告诉你我很高兴你收到我的口信。如果你想要进一步研究我所说的意识层次，我很乐于为你说明。” 
　　控制员：“我很谢谢你能为我作说明。” 
　　别的声音：“正如我早先跟你说过的，植物的意识层次是从第一层到第七层，也就是说植物的能量震动幅度是在第一层至第七层，动物则生存于第八层至第十四层。在我一种意识到达了第十四层时，它不可能进入更高层次，除非它自愿改变该种意识的实体形状。从第十五层至第二十一层，就是所讲人类存在的意识层次。若一个人的意识进化提升至第二十一层时，他就可决定是否进入更高层次或停留在人的意识层次内。除非他愿意放弃人的形体，他无法进入更高的意识层次。” 
　　控制员：“不再做人？” 
　　别的声音：“第二十二层至第二十八层是所谓的桥梁。那也是在人类死亡后所进入的意识层次。譬如说你目前的意识层次在第二十层，因为这种层次是上升的，所以你可以进入一个非实体世界的生命。可是你不能长期停留在那个层次，除非你放弃人的形体。这样说清楚吗？” 
　　控制员：“那一点我明白了。” 
　　别的声音：“在一个人或一种意识——我们是在谈意识，到达第二十八层时，那个桥已经过去了。从那一刻开始，如果一种意识要进化提升至更高层次，它已不再需要经由人的形体作为学习的经验。好像我自己，就不会再转世为人，我或许会转世为其他形式的生命，但不会再做人了。这实在很难以常语解释，因为你存在的层面不同。或许我可以这样解释，现在你想像七个圆周。每一个圆周都有七个意识层次，这样总共有四十九个层次。头三个圆周是你所熟悉的实体世界，也就是植物、动物和人。第四个圆周是你的桥梁、你的领域，也是你所处的实质世界的中心。在你进入第四个圆周时，你可以自由的选择回到较低意识层次并提升至较高的层次，有许多意识还选择回到较低层次的实体世界。最上面的三个圆周是精神的领域，而在精神领域中，多半的学习已经完成。因为我存在的层面不同，我不能帮助任何不在第十八层上的人，我的能量振幅也不相同。这也是为什么我不能帮你解决特殊问题。我可以提供意见，但我不能给你正确的指示。但如果你在第十八层，我就可以给你正确指示。我们两个的层面会有接触之点，因为你是在上升的螺旋形——一种上升的？应该怎么说？是一种椭圆。那是一种上升的椭圆，所以我可以与你接触、交谈，只是不是直接的。一旦我到了第四十九层时，我一定会到达的，那时我就会离开所有这些存在的领域。但这也不意味我到达了最高境界，它只代表我可以离开这里七个圆周。你再想想，这七个圆周外又有七个大一点的圆周，在那之外，又有一个重叠的圆周，在那之外，又有七个很大的圆周围住。那时，你才能了解什么是无穷尽，他从来不会有止境。” 
　　控制员：“我得承认，以我这小可怜的实体实在很难理解。” 
　　别的声音：“确实如此。以我的意识层次，也很难理解。我有时会感觉到，因为我快要接近完成这个圆周，而且我的意识上有很大的进展。但每当我要说明时，我才了解我还有极长的路，而且也明白其实我完成的部分非常有限。因为我的意识层次是爱的层次，因此，我将爱留给你。日安”  
　　公司主管：三十四分——四零二号测验 
　　控制员：“你请他解释一下，现在的你和肉体之间，相互影响的单位是什么？这个能量形体和你的肉体之间的关系是什么？” 
　　“在我离开肉体时，有一部分的能量用来制造肉体。当我用这种能量在地球上来制造肉体时，它挡住，或使我的思想过程弯曲，以至于不会离开我的体内。思想过程必将要弯曲，才能和地球上的其他人交谈，这是在我出体时的一种沟通方式。我在出体时，把大部分用于制造肉体的能量带走，只留了一小部分能量，好让身体有感觉。这样可以使我开启心智，与其他的脑子沟通交流，并且学习。” 
　　控制员：“你在什么情况下会进入变成肉体的一部分？” 
　　“很明显的——虽然受精是一件机械的事，一件化学的东西。体外的人格，事实上很清楚发生的事情，而且决定在那时受孕或不受孕。所以，现在我部分的能量，很可能用来发展一个人格，而且，我可能有好几种不同的人格同时形成。” 
　　控制员：“同时在实体世界中？” 
　　“是的，是的。他们现在告诉我，有一个很老、一个是跛腿，另一个是男的。他们都在什么地方，我还不能知道。我可以感觉很老、和跛腿，但我不能感觉我也是个男人。” 
　　控制员：“身为人是不是只限于在地球上，或其他星球上？” 
　　“我们也去别的地方。在别的地方也有生命，我们的能量能觉察所有那些其他的地方。” 
　　控制员：“我们在别的地方也以肉体生存吗？” 
　　“不像地球上人的身体，但是是其他的东西，其他的生命。” 
　　控制员：“在别的星球上有些什么其他形态的生命？这些其他的生命形态是什么？” 
　　“有一种是像胶质样的东西，黏黏的东西。” 
　　控制员：“这些东西住的离地球很近吗？” 
　　“有几千个光年的距离。” 
　　控制员：“在这能量里，有没有一定操作的规则？” 
　　“我不太懂你的问题。” 
　　控制员：“身体是不是依着一套规则操作？” 
　　“不是，能量自己决定自己是否做了错误的判断，之后，它会毁灭自己。如果做了对的决定，它会助长加强自己的人格，能量有时会毁灭自己。” 
　　控制员：“怎么样才能算是做错了？” 
　　“在它不能增加已存的知识，在它不能学习比以往学过更多的东西时，那就算是做错了。这不完全是好坏善恶的问题。譬如说，杀生或杀人并不意味着毁灭能量本身。它不仅是吸收更多知识，而是发挥人格，要一件事能真正发挥过去学习的知识，或了解这种做法会加强人格的毅力。但如果杀生或杀人只是为了去杀，而不是从中学习什么教训，也不能从中获得什么，那这种行为很可能会毁灭整个人格。可是，所谓了解也有许多层次，在能量加强后，自然会上升至另一了解的层次。” 
　　控制员：“那么这种了解的层次会到哪里？” 
　　“很要紧的一件事是要向一个单一的全部前进，好像最高层有一位：在人格成长、汲取更多知识后，那了解的层次也随着人格成长而增加。这种观念以言语表达很难理解，但以视觉来看则比较明白。” 
　　控制员：“很好，我想你给了我们很多东西让我们思想，所以，谢谢你的指导高灵，还有，你问他有没有什么名字？” 
　　“他不想在现在告诉我们他的名字，因为他不想干扰我们的训练。我目前需要提高知觉，如果我不知道他的名字，他的工作会进行的更好。” 
　　控制员：“问他还想给你什么训练的练习，要不然我们就结束了。” 
　　“没有了。他觉得我已经比他预计的还要有进步。”  
　　心理学家——八分二十二秒——三七五号测验 
　　控制员：“你问你的朋友，我们是怎么到这里来的？我们怎么到了地球和第四度空间？” 
　　“我觉得我好像回到了从前，我可以感觉分子的分裂……一些东西的分裂……我确实可以看见分子的分裂。有些融合的分子变成活的结构。我猜测这种情况好像电脑，或许我们可以了解其中的关系。一旦分子结合后，它们可以借光的热量或它们本身的能量与彼此沟通。一旦这些结合的分子了解他们是在同一层次谈，他们会想从这种交流了解他们的极限在哪里？包括发展、扩张、观察和思想种种能力。他们发展地球，实际上地球是他们建的。他们用自己的一部分来创造动物和人，并且憬悟数字。 他们发现从一个人或动物，可以变出许多。就好像一个人可以变成几千个人，而每一个人都有他们的一部分。然而，在经过一点时间以后，他们创造了更好的脑子，于是原有的脑子就会死去或分裂。他们并不是永久的，要活上几千年。我们的灵魂好像是一个改良的版本，那原有的灵魂已经被分解了。” 
　　控制员：“灵魂就是这样形成的吗？” 
　　“灵魂是一种成果，它是由分子结合后产生。分子又是一种结合的东西，那也是灵魂，那灵魂活了几千年而后分解。但在它分解之前，他创造了一些更好的灵魂，而它知道它是会死的。我现在交谈的灵魂，就是旧的灵魂分解前所创的新灵魂。我想，这两种灵魂都可以成为灵魂或超心灵，但你的灵魂肯定与我的灵魂不同。” 
　　控制员：“像你现在正在交谈的灵魂一共有多少？” 
　　“只有一千个。” 
　　控制员：“他们全呆在地球附近吗？” 
　　“他们不懂‘附近’这名词。附近对他们来说，是在他们所及的数百里。对我们来说，附近意味很近，但他们的心灵可以触及几百万光年以外的地方。” 
　　控制员：“他们与其他灵魂或其他高灵有任何沟通吗？” 
　　“他们创造其他的灵魂和高灵。只要是他们创造的，就会有交流。” 
　　控制员：“他们为什么花那么多经历在人上头？” 
　　“他们是造物，一如我在几个月前说的，我们都是实验。我们是试验品。来试验着灵魂会想的多深，会把多少分子结合在一起，这灵魂的可能发展有多大。而且，他们也还正在试验他们自身的发展潜能，而我们正是那试验的一部分。” 
　　控制员：“我们是那试验中重要的部分，还是次要的部分？” 
　　“他们是想以所有他们创造的脑子或可彻底明白这试验。不过有些脑子会发生短路现象。” 
　　控制员：“所有在地球上的人脑都是他们创造的吗？” 
　　“是的” 
　　控制员：“我明白了。” 
　　“地球上发生了什么事，他们全知道。我要说明一点， 在人类繁衍后代时，他们不一定能控制那些后代。但在交配后产生的结果，也是试验的一部分。在一个灵魂的两个部分或两个不同的灵魂在交配时。会产生什么后果？他们不知道会发生什么结果，这也是试验的一部分。” 
　　控制员：“你的灵魂可以与我的灵魂接触吗？” 
　　“可以，任何时间都可以接触。” 
　　控制员：“问你的灵魂是否可以与我的灵魂接触？并且看着我的灵魂有什么话传给我？” 
　　“我对于去接触其他的灵魂觉得有些不安，他正在笑我会觉得不安。虽然我会与我母亲联络，我还是回来好了。” 
　　控制员：“好，谢谢你的灵魂。” 
　　“好。”  
　　装潢师：九十二分三十秒——三八八号测验 
　　 “寻找我的人有福了。因为找着了我，他们长期的遗忘将会过去。他们会憬悟他们的真正自我——是我那活生生的一部分，印证生命，并散发爱。 
　　你忘记寻找我，更不会看我的颜面，啊！你这小信的人。有无数的人活着期待我的来临，而事实上，我从未离开。 
　　那有耳朵倾听的，现在，请听我说。 
　　你在盲目中寻找，你望着我却认不出我来，你摸我的手，却不知自己的摸的是谁。 
　　你宣布我的名字并传扬我的教义，只因它适用于你及那环境。醒来吧！你看，我就存在你们之中。 
　　我就是地震、风和火。 
　　我就是那刺穿为雷喧嚣的寂寂之音。 
　　我就是那不可明喻的和平。 
　　我是那引导人类去天父的那道光。 
　　我是那克服万事的爱。 
　　我是那启发人类心智的光，我是喂养人类灵魂的养分。 
　　我是你的生命，你也是我的生命。 
　　我是你呼吸的气。 
　　我们在父亲那里是合而为一的。 
　　不要失望，我永远不会离开你，也不会背弃你，你也不可能真正背弃我，因为我们是合为一体的。 
　　让那个老方式过去吧！它一定要死去，而它的灰烬散到地上四方。新的方式正在开始，但你一定要改变你的想法。不要在人身上寻找我，那时间还未来到。但在你每日生活中与你交往的生命里寻找我，你找错了我。 
　　我没有极限，也不为物质的空间所限。 
　　我反对逻辑。而且超出你想象的范围。 
　　所有的东西里，都有我的存在，你会找错了我。 
　　我的颜面呈现在我父创造的每张脸上。看看你的兄弟，你会看到我的脸。 
　　俯身向一座宁静的水塘，不要被欺瞒，那水中反映的容颜就是我。 
　　你现在还不明白真理吗？ 
　　学习我，拾起一片叶子、一颗石子、一滴水，你会知道无物没有我的存在。 
　　你莫非不知道，我就是永恒的生命？所以，不要看过去或未来。只有现在，活在现在里，与我同在。 
　　我站在光里，一如你站在光里，但你不知你的光。我在这里显示给你，你的光和我的光是合一的，也是一样的光。你一旦明了神圣之光是全部的一部分，你将会明白你与生命的关系，与你的创造者的关系，与你无穷子裔的关系。 
　　我既不轻眠亦不沉睡。你也必须知道，你的灵魂既不轻眠亦不沉睡。一旦你明白这个道理，你就会觉察你的精神动力和你灵魂的清醒状态。如果你了解这一点，你就会明了，我实际上比你的双手与双足更要接近你。在明白这个道理以后，你会知晓，你我其实是一而二，二而一的。 
　　活在真理中，要真实，活在美中，在生活里做一位艺术家。 
　　活在我之中，并让我表达你。 
　　我活在所有的空间又是无空间里，我活在所有的时间而又是无时间中。 
　　一旦你成为我的一部分，我所有的力量也会储存于你体内。就是这种力量，会使你与万物合为一体。就是这种力量，会令你自由。 
　　我的孩子，来居于我内。”  
　　所有的探险员所收集的资料，均有一处共通点。那就是在那些资料中，所引发的问题比得到的解答还要多。 
　　正如他们所说，我们碰上了难题。我们原指望这些新的交往会为我们解答问题。但每一个问题，却至少又引出五十个新问题。 
　　所以，我们只好不再继续计算树的数目，而是开始看整片树林。 
　　
6 间奏
　　在此，我想借用一个音乐上的名词来作为本章的题目。“间奏”本来的定义是，在音乐旋律及和声自一乐章转换成新的乐章之间的合宜插乐。所谓合宜，乃是意谓着一种转换的过程，这过程逐渐的减弱以前的主题和气氛，而制造气氛以迎接新的主题出现。 
　　所以，这一章就是我们的间奏。以往我们会界定为“市区交通”的活动，譬如所有直接与此时此地有关系的事件及活动。而“市区交通”到处可见交通阻塞，诱导，偏远的公路和私人用路，观念错误，情绪激动，绕道而行，修路状况，混淆和意义相反的路标，不正确的道路用语，微妙以及恶意的陷阱和诱惑，当然也充满了梦想，新观念，学习和爱等。 
　　上了“洲际公路”以后，几乎所有的规则、模式、错觉、以及绝大部分的“市区交通”似乎都不存在了。 
　　在开始间奏之前，以下几点是我们在1984年中所得到的前提和结论 ：
　　1．凡人必会在睡眠中达到出体的状态。入睡只是一种将肉体的时空状态转换为另一时空状态的简单过程。从这个角度来看，在状况发生时，也可从不同阶段的睡眠中轻易的诠释出来。所以熟睡代表了我们的精神意识完全与肉体脱离。而肉体在那时候则以一种自主的方式操作，而体内有一预先设计好的警报系统，在必要时可随时叫精神意识回到体内。人们通常不记得每天晚上精神出游的经过，但也并不能证明这些事情没有发生过。一晚上的狂欢，也可以造成同样程度的健忘症。 
　　2．在所有的以碳为基础的有机生命中，全具有一种很强的能量，但这种能量仍需经过人类主流文化来加以确认并衡量，也就是这种有组织形状的元素，在声明诞生之前进入体内，在死亡后离开。而且或许这种元素在这段时间内学了很多东西，并且几乎没有什么损耗发生，而人类体内的元素与牛及爬虫体内的元素的区别，只是复杂程度有别而已。 
　　3．人类以为极为重要的清醒意识，在人一生中，只不过是他可以运用的意识中的一部分或不大重要的一部分。那些其他的意识，可以有系统的，而且小心的运用，同时不至于损及那些主要的清醒意识，其结果可能无法被目前主要的清醒意识所理解，所以至少会产生不安，或最坏的结果——完全被排斥。 
　　4． 人类的精神意识不过是一种可以产生很强的能量系统的明证，正如上述第二点所指出。人类的精神意识好比一种震动的方式，这方式包括多层次以及交感和互振的频率，而且他会因外在的频率而产生回应的效果。我们或可从创造一个与外在振动相合的互振频率，而后扩大运用以达到特定的目的。 
　　5． 人类和其他方式的精神形态是天生属于非物质的。因此，这精神形态也不受时空的限制。一旦这精神形态自肉体的舒服中释放出来，它会依当时的能源母体所存在的环境而存在。而能源母体则由个人产生，亦各有其复杂性。在时空中的任何思想体系，幻觉，行动或思想会改变这精神意识的操作过程，简单来说，不管你喜不喜欢。只要你生而为人就是这样，直到你死后，你的精神意识就会离开你的肉体继续存在。这精神意识对每一个人而言，都是生生不息的。 
　　6 从我们的探险队员所作的外界接触中，引发了一个令人敬畏的无穷宇宙里，有一件事不大引起我们的注意。但若仔细推敲，又觉得那每次接触中隐含的行动，具有惊人的潜在意识。即使是参与探险的人们，也是在一角接触同样的时间才特别注意那事件的意义。 
　　那种行动是一种科学的实用——或可以说是科技——但并不存在于我们这个文化。我们对那种科技一无所知。也没有适当的方式来搜集更多的资料，以进一步了解那种科技的性质或内涵。 
　　以下资料是从其他的探险历程中摘录出来。这是部分摘录，效果比原探险报告更令人震惊！ 
　　*NN/ROMC 六分四十五秒——三二二号测验 
　　 “两只碟子向我接近。起初，他们看起来像两只大眼睛。他们把我放在一只碟子上。我不停的旋转，有一道光照着我。我身上有一个地方很疼，他们正在治疗我。他们把我放在碟子上转来转去，而且不断用一种光照射着我。我的身体觉得很沉重，因为今早起床的时候觉得很痛。我今天觉得反应很迟钝，而且脑子也不太灵光，所以他们正在帮我的忙。我说“他们”是因为我觉得有人在那里，但那看起来像两只碟子和一道光。我被放在一只碟子上，至于第二只碟子，我就不清楚了。 我现在还躺在另一只碟子上。那道光越来越强，我全身都有光照射。我想这道光是从另一只碟子上发出来的，它正在我的脑后方。我觉得我在两只具有强大能量的碟子中间。” 
　　 控制员：“你问他们是谁？” 
　　“我问了。他们说：‘我们是你目前身体所需要的光与能量。’” 
　　控制员：“你觉得那些能源对你有什么帮助？” 
　　“起初我觉得很疲惫，但我现在觉得精力慢慢恢复了。” 
　　控制员：“你觉得情况有变化时，随时向我报告。” 
　　“好，我应该告诉你发生的情况，因为我觉得好多了。我开始有点鼻塞，但我觉得鼻塞可使我声音的震动频率调到同一阶段。我上了那只我以前去过的碟子，我感觉那只碟子转的更快。 
　　那好像是一种平衡——一种能源平衡，然后我感觉这道光从中间射出，集中在我身上。而后他们针对我身上看来黑色的部分加以治疗。我觉得他们放一些小小的，我不知道要怎么叫他们，好像小小的棍子放在我肚子里去。他们把一根根的小棍子放在我肚子里后，他们在使用不同的颜色，特别是紫色和蓝色。光线是从我后面射来，穿过脊椎，穿过那放在肚子里的小棍子，他们在治疗我。我现在被抬下这只碟子，他们现在要帮我进入下一层次。” 
　　*SS/MJL:十一分二十三秒——三五一号测验 
　　“当我起来的时候，我必须将那能量圆球留在我体内。我应该将那能量球，在我开始做实验时，放在我脊椎下方。我应该试试，如此可以保护我的肉体，而且我觉得他们好像是说，在那种情况下，他们才可以通过我来说话，可以用我的身体做事，而且我会觉得很舒服，我会觉得我在控制局面，而且我也将原来我使用的能量球留在体内，变成我身体的一部分，来保护我。而且我也将控制其他事物，他们也将会透过我的声带来说话。” 
　　*SS/ROMC:九分三十秒——三八五号测验 
　　“我浮上来了，现在我要站起来看看情况。我的耳朵在响，因为有人在我脸部下功夫。他们正给我做准备工作，在训练我的声带肌肉好跟你们说话。” 
　　 别的声音：“我们想要显示给她，让她知道她是活在多度空间的。正因这样，她可以看到绝大部分的本我，看到很多形状。看到本我，在她看来很像从一个圆圈中引伸出许多本我。我们也企图告诉她，一个人的本我有许多许多的空间。她可以看到并了解，她其实比那圆镜里的她和清醒时的她，要大得多。 
　　她会在心理上准备好，以进入不同空间的意识状态。这也是为什么我们要从不同的层面做好准备工作，而不仅是视觉上的而已。在视觉上作准备工作固然重要，我们也需从其他官能上做工作。” 
　　*SS/ECA:三十九分三十秒0三九六号测验 
　　控制员：“你问他可不可以帮你与其他行星上的精神体沟通？” 
　　“他试过了，正在几秒钟前我说话时，他教我怎么做，我也很快的到了那个地方……我看见一个人。不是真的人，是一种生物，而且……一个地方，有一种很恶心的绿色，那地方天空很蓝，但好像很冷。人们住在土丘下。很奇怪…… 
　　*SS/TC:二十一分三十秒——三九二测验 
　　“我回到我上次去过的地方，那里的精神体对我做了一些工夫。他走近我，做了一些什么。而我的感觉突然改变了。自从那次改变以来，我经历过至少半打以上的不同层次状况，每一个层次都不一样。我想引这精神体开口说话，但他好像说：“好吧！你做这件事，我们现在还不能谈事情。”他好像不太想说话。他好像觉得对我做些练习，比跟我说话更有意思。他走近我，他的那个看起来像手的东西，是在那个看起来像头的东西的里面，但这也不全是我们理解的身体。在他跟我接触时，我可以立刻感觉我的意识起了变化。有些我经历过的层面，非常不清楚，我分不出什么是上，什么是下，也不知旁边，什么都不知道。好像我被扭转，旋转，而后我就分不清东南西北了。而我可以只觉那些层面的改变，而且把他们与我的内在意识联系在一起，好像就是我要学的课程，只是去观察这一切。” 
　　*SS/ECA:七分四十五秒——三一八号测验 
　　“我正觉得被吸入一条长的管子，而后被挤向另一头。我好像在一个门里头，我的双手觉得被紧紧扣住。我记得这种感觉，好像我经历过这一切。感觉很好，现在我倒立着，头向下。现在我侧立着，腰部向下… 很黑。但现在我飘起来，可是我在什么东西里面。我觉得有人在看着我，注视我，好几个人来保护我。他们没有形状，只有交流，只有他的存在。我看得见我们要去什么地方，或是我看不看得见其他的东西？他们会来这里吗？他说不，他们只是来看我。他们要看我在这里情况的反映。现在他们全绕着圈子，俯下身来，现在他们在摸我。可是我看不见他们，可以感觉他们的存在。他们很好，和善亲切……他们的手很友善，但他们的手把我带到别的地方。他们带领我去这个地方的时候，全部围在我身边。他……它很关心我。我最初的感觉是我们是同属一体的。只是我们因没有交流而失去对方。这种感觉很微妙。但不是很明确。那个白色的高灵一直想帮我们的忙或想推我。那感觉很纯粹，只是摸摸我……你会觉得这个很好笑。我一直在练习进出这隧道，上上下下。他们觉得这种练习很重要。所以我只好一直上上下下地练习。我的身体看起来很像，你知道，好像从望远镜望出，忽而飘来忽而飘去。我们拥抱，而后我说：“回头见”  
　　 *SS/MJL:十分十秒——三六七号测验 
　　“他们正揉着我的脚。两个在下……每个各拿起一只脚按摩。他们摸着我的脚时，我觉得有些刺痛。他们是具有能量的高灵。他们很温柔，而且他们按摩的不止是我肉身的脚。他们事实上在按摩我的另一个身体，也就是我具能源的脚。他们现在正进行特殊的按摩，他们按摩我的脚趾。只摸着一点点。可是我感觉在我的能源体和他们的触摸之间，有很多能量存在。我觉得很舒服…很兴奋… 他们要开始按摩我脚上的一小部分，我的脚趾。他们的手正开始按摩我的大脚趾。” 
　　 如果你仔细阅读这些纯主观的探险报告，很多事情都会变得明朗化。 
　　 ·请注意在这些资料中，任何可能的焦虑和恐惧，都因陌生人身上发生的辐射而消失。如果你迷失在一个全新的环境种，你是否会以渴望的态度接受不明生物的出现？ 
　　 ·色彩样式，我们的探险队员的解释是不同视角图形的光。这也是他们对某些不明辐射线的最佳报道。紫色，蓝色和绿色的光，不会对人类造成这样的效果。以我们对光扰动的丰富知识以及使用的方式，如果在任何光对人类造成上述效果，我们应老早就观察到这种效果的。 
　　 ·使用特殊方法。譬如那两只以反方向旋转地碟子，那种效果远超过我们的理解范围。 
　　 ·将人的能源从肉身中抽离，但又不扰乱他的生理系统。 从上述报告中，我们发现那些高灵在进行这种技术时，态度从容且具信心，足以说明这种技术是一种普通的操作方式。而且他们很清楚自己在做什么，因为他们已经做过很多次了。 
　　 ·能进入抽离了能源的人体，并进行某些操作，而且也不扰乱人体本身的正常作用。 
　　 ·他们不仅可以使用声带以及呼吸器官，更可自由进入个人的记忆储存中心。 
　　 ·他们可随意对某使用的人体，改变其体温。这种情况皆由我们控制室中心的隔离体温测量装置正确的显示出来。 
　　 ·能将脱离人体的能源带到各种不同的地点（实体世界）？再带他们回来，好像来去自如，而且很安全。这种旅程可以在一瞬间完成，或以“慢动作”方式进行，而且又可穿透物质，好像那物质并不存在。 
　　 ·尽管这些科技好像并不直接影响物质本身，但以一种不能用肉眼看到的方法，它也可改变物质。换句话说，对于他能制造物质一说没有具体明证。这并不是说他不能做到，只是还没有做到。但他可以影响能源结构，这能源结构与我们的精神系统相连，也影响身体的构造。 
　　 ·以这种科技来了解我们的思想，对他们来说是轻而易举的，但他们并不认为要了解我们的思想。 
　　 ·时间与空间是我们这个世界的现象。这种科技对时空的了解，自有其观点。而对这种观点我们只能去想象。即使以我们最大的想象力，也无法猜测他们对我们生存情况所持的态度之万一。 
　　 ·整个人类的历史及地球的历史，他们了若指掌。至于这些资料存于何处，如何储存，如何追溯，也是这种科技所能做到的。而且这种获得资料的方法，好像是这种科技所不足道的一部分。而且我们找到地球的历史，当然也包括了整个实体宇宙的全部资料，只要他们需要这些资料，他们随时可以获得。 
　　 ·这种科技可制造放出一道能量，这能量首先被译为光。通过这道能量，人的能源可自由进出，知识也可以由此传送，而且操作此科技的高点，可以进入地球的时空范围。一旦充分了解后，他们可以赋予人类心灵这种制造（提升？）的能力。 
　　 以上综合的观点，是根据与这种科技所做的几百次接触后所整理出来的。从我们有限的接触中，暗示着对那无穷的能量，我们的了解非常渺小。又因我们探险队员的只是及经历都很有限，如此也妨碍我们想对他们有更多了解所做的努力。而且，他们在回答我们的询问时，总有一种很有理的推断，而我们却无法了解这种推断。 
　　 很显然的，如果这种科技的一小部分被引进并被广泛利用，那我们的科学和文化会有一革命性的改变。当然在考虑引进这种科技前首先要确定一点，这整个探险队计划到底有多正确？我们对任何有意参与的探险测验的人表示欢迎。 
　　 知道这种科技并使用这种科技的生物到底是谁？有的承认他们从来没有做过人，有些会活在几千年前的地球上，有些会在宇宙的某处以非人形的方式活过。他们为什么对地球上的人有兴趣？他们有多少？几千？几百万？ 他们显然也有某些个性。但这种科技是怎么开始的？谁发明的各种科技？如果要学习将这种科技应用于地球的时空，是否有任何限制和阻碍？这种科技是否经常以其他方式来使用在地球上和人类中？而只是我们不知道也不会察觉？ 
　　对以上问题，我们有一个答案，那就是在所有类似这种接触和交流中，他们在使用这种科技时，完全是出于善意，而且在使用上也好像有规则和限制。 
　　 对于他们的善意，我们实在心存感激。只要假设任何其他的可能性，都可能会造成精神损害。而且即使造成损害，我们也无能为力。 
　　 然而，从以上观察中，我们有一个很重要的结论。那就是根据我个人的经验，我们实验室的工作心得以及上千的入门训练班的试验结果，都显示所有其他的高等生物，不论是在实验世界中以实体交流时或只是其他能源系统，都使用一种方式来沟通，那就是完全不用言语的沟通方式。当他们与我们以言语交流时，好像要调到一个非常窄的频道，如此我们才能起码了解一点点。 
　　我不知要如何来强调它的重要性，所有其他高等生物都使用我们所谓的非语言交流方式（NVC）。这种非语言交流方式比起我们所谓的肢体语言，心灵感应，千里眼，以及一些常带有神秘及宗教意义的名词，都要丰富许多。我们常说一张图片抵过千言，一张彩色相片有如一万个字，一个影片可以代替五万个字，或许，一部有声影片可以代替十万个字，而在只是传递中或交流中传递了更多言语。  
　　但这种非语言交流方式，比起有声电影来，有如量子一般地向前跃了一大步。那是两个高等智慧能源系统之间所产生的直接经验，所有的知识思想可在瞬间传递。那内容可能只有两位数的代码，或一件事件的重现，但又不是你的生活方式。 
　　为什么人类进化的途径与其他高等生物有那么大的差别 ？我喜欢的解释是将这种差别，归于地球环境的稀有特质——那就是我们可以看见太阳，月亮，行星和星星。这种说法是假设大多数能有生命存在的行星，都有很厚的云罩住了这一切。他们所能看见的太阳，只不过是一圈模糊的光。除此之外什么也没有，夜晚是一片漆黑。 
　　而人类从一开始就能看见物质世界，所以就往天文学，万有引力，电磁学，分子论，量子力学等我们所谓科学的这条路上发展。 
　　因为其他的星球上没有看得见的物质世界，他们只好学习非语言交流方式。 
　　如果我很精通非语言交流方式（我并不懂这种方式）， 而你问我是否有什么困难？因为你不自觉的使用这种交流方式时，测知我不舒服。于是我就用这种方式，将我大脚趾的疼痛传入你的感官，而你就会立即感知到大脚趾疼痛，但也同时了解我的脚趾痛而不是你自己的。于是你会知道我的感觉，而这感觉比任何语言的表达来的更好，更精确。 
　　再举一个例子，如果我太太因为有事，大约在晚上九点才能回家吃饭。但要是我会使用非语言交流方式，我太太不需要打电话，我就可以在脑中受到一个影响，关于她正开着车，车灯是亮着的，而且在那影响中不断闪着“九” 这个号码。我太太也会输给我另一个画面，其中有她的右边的后胎漏气，而且有当地警察正帮她换胎。所有这些影像只不过在两三秒之内传输完毕，而且还会在影像上加上很温暖以及爱的感觉。   
　　如果我很精确非语言交流方式，而且我的儿子也有这种训练，我就可以在很短时间，将我所储存的知识以及经验，视他的兴趣以及需要，输入进他的系统。而且这种传输过程，也不只是纯粹文字的输入，而是一种事件的全面输送——包括我对该事件的感情上的反应，我的无关的感受，还有我对该事件的诠释和结论。 
　　你如果从这儿开始，慢慢向外推算，就会了解我们这种半智慧族类的局限在哪里。 
　　非语言交流方式指出这种思想过程的控制方式，对我们目前存在的任何方式，都是前所未有的。而且我不相信任何在地球上有任何个人或者团体，对这种技巧很精通熟悉。即使有，我们也没有听说过。即使有这么一群人很精通这种非语言交流方式，他们一定为了要适应地球上各种混乱的思想，而不得不发明一种保护脑子的罩子之类的东西 。 
　　人类一定要在精通这种非语言交流方式后方能与高等智慧的族类交流意见。我不得不说，如果其他族类知道我们花了几百万元购买庞大电波望远镜，想收到其他高等智慧生命所发出的电磁讯号。他们不是笑死了，就是觉得不可理解。那就好像一个其他文化的人，测量我们车子的废弃或污染的空气，来理解从能量废料排出的意见交流情况。 从另一方面来说，动物大多是以气味及嗅觉来沟通交流。
　　我们可以轻而易举的打几百个比喻，来说明应付这种非语言交流方式时所遭遇的困难。因为我们实验时会与他们有种种不同的接触，所以我们可能比平常的机构，对这种沟通技巧有所了解。但对这种非语言交流方式和思想过程的初步训练，我们也仍在盲目摸索中。到目前为止，我们唯一可说的是：我们确知这种交流方式的存在，也了解其需要。 
　　 从这个间奏开始，以后的资料将是有关上了高速公路的资料——也就是我们企图将非语言交流方式的观点，以文字翻译出并改写。正因是改写，所以有关资料的正确性，始终会成为问题。有些思想比较容易以顺序的方式解开，但至于人们特有的时空概念，一定会被曲解的。事实上，时空的概念始终被人误解。至于读者，你们只好各尽其力 。 
　　

第二部分 远方的触角
7 考察与计划
　　以下的文字是从非语言交流中的大胆诠释。其中大部分是由非时空环境及事件中，以人类意识的感官经验改变而来的。因此，在重述某个事件时，我们使用许多手法使它更富“人味”。当然，虽然这种过程会使整个事件易于理解，但同时也减少事件的真实性。
　　在诠释这种非语言交流事件时，我们使用一些特殊的词汇来说明不同的意义。你不能用“他说”或“他走了”或“他笑了”等说法，因为真实的情况并不是这样，那些精神体没有确实的人体存在。下列词汇可作为参考：
　　时空幻觉（TSI）：一种存在于“正常”精神体系中的反常事件。所谓“正常”精神体系包括整个现实世界。
　　M波带：能量光谱的一部分，通常代表思想，不是电磁波、电波、磁波、核子等。M波带的噪音是由紊乱的思想所造成。
　　识别讯号：灵魂的名字或“地址”，例如某见事物的能量形式。
　　思想能量球：一团思想，一组思想或心理过程、全部记忆、知识、资讯、经验、历史。
　　操作思想能量球：在收到全部记忆后追溯某特定部分之记忆。
　　知觉印象：内察力，直觉，了解。
　　开：接纳
　　关：降低或避免外界干扰
　　闪烁：不确定
　　换景：瞬间转换意识状态
　　空白：听不懂
　　新入：考虑，想想看
　　平顺：全部理解、有把握。
　　无精打采：失去兴趣
　　点亮：快乐、主意、热心
　　打转：好玩、笑
　　卷起：组织能量、聪明、俗语
　　耸肩：事实如此，某种范围内的权威性
　　我近来做出体活动时，尝用一种新方式，那就是在整个活动中听由别人的指挥。而在使用这种方式时，却使我发现一项事实——我不止有一个身体。通常在我做完出体活动要回来时，我发现在回到身体内的过程中，要多花一些功夫。最初，我以为只不过是我在重回体内时的角度不对，或身子不够直。但有一次我简直回不去，我只好向后退，不再继续努力，我开始研究这个问题。我发现，我不只有一个身体，事实上，我有两个身体，好像乱视造成的视觉现象一般。这两个身体靠的非常近，大约只有三、四英寸的距离，有一个身体比较靠后，而且颜色也比前面一个略淡。我慢慢接近那个离我比较近的，很容易就进去了。我保持这个位置好一阵子，我觉得我好像部分缀在我的身体上，但并不全部进入情况。这种情形好像我第一次感觉全身电流振动，而且身体也觉得麻痹。目前的状况与当时的感觉极为相近，只是我现在并不觉得惊慌。
　　从那以后，我只要稍微扭动身体，就可以重新进入体内了，就好像耸肩一样简单。我同时也仔细观察，在我每次出游后重返体内时，我确实先进入了第二个身体里，然后再进入我的身体内。从外表看来，这两个身体几乎完全一样，只是第二个身体没有第一个身体的密度大。然而，回到第二个身体内的感觉比较实在紧实。同时，我也密切观察每次我出体前的分离过程。如果我有两个身体的假设是正确的，我应该可以看见进入第二个身体中的自己。我发现在第二个身体中的感觉非常真实。我可以留在第二个身体内，在第一个身体附近盘旋，但总得保持在十英尺至十五英尺的距离内。这种活动，好像我刚刚开始做出体活动时一样，不能走的太远。我也会想起在我做出体活动的早期试验中，好几次我想离开身体远一点，去比较远的地方，而在一刹那间我找到了窍门。当时我并不知道原因在哪里，但我却在训练他人做出体活动时，教给他们这个去的比较远的窍门——就是“思想贮藏箱”，把任何有干扰的思想放入一个安全箱内。
　　一旦我了解这活动的确实程序，一切就变得非常自动化。从此，所有出体活动之前的分离及之后重返体内都包括这些程序——离开那个绕着肉体运转的第二身体，移动并全部脱离肉体而进入“第三”身体——或是没有形体的精神体。我已经不再注意那些细微末节，只要我了解整个运作过程，即时我不了解愿意所在，但只要能达到我的目的，也就够我用的了。
　　当我做出体活动中，信赖我那新的领航员（或是我的全部自我？）时，其中另一结果即是记得去上课的那种形式。这种形式发生在我一般性的脱离肉体的程序，也没有做什么动作，就发现自己来到一群灰色的形体当中。“一群”的意思是指很多，以至于前面模糊不清。他们都几种向一个方向，也没有人注意到我的出现——除了以为特别聪明的，它向我走来，而后停下来。
　　它开了——还说着话，起码对我的意识层次而言， “鲍勃，很高兴你回来了。你缺了好几堂课。”
　　我闪烁。“恩，我一直很忙。”
　　那形体集中精神。“你变了，你没有吃药或者喝酒吧？”
　　我开大些。“我失去许多记忆，或是我想不起这个来。我在什么地方？”
　　那形体打转。“我想也是这样，你回到睡眠者的课上来了。”
　　我想了想，那记忆鲜活明确。睡眠者班——无数的人类在他们某段睡眠中，也就是在睡眠中作出体活动时，都会加入这种课程。唯一的限制是这种睡眠状态，只能在自然入睡中发生，不能由药物导致。我不知道在这一刻以前，在我知道出体活动前，我到底来上了多少堂课。但在我醒后，我一点也不记得，就像大家一样。要是这种课程有任何泄露，那就会变成梦、灵感、灵机或幻想，而且，我记得我的老师。“嗨，比尔。”
　　比尔打转。“你想了这么久。你要不要我帮你插个班？”
　　我闪烁“我不知道。你知道，我想我变了，我并没有睡着。”
　　比尔有一点空白，而后点亮。“啊，你是那种，怎么发生的？”
　　我耸肩“我不知道，就是这样就发生了。”
　　比尔想了想，而后点亮“那就是说你不再属于这种班级了。真不巧，你是我的得意门生。”
　　我闪烁“你确定我不用再上课了吗？”
　　比尔平顺。“我们以前也有过这种学生。不行的，你们这种类型的学生很快就觉得不耐烦，腻了。这种出体活动的人，总是很忙。”
　　我平顺，很小心的。“让我再上最后一次好不好？反正我已经来这里了。”
　　比尔无精打采“你可能已经都会了，我不能改课表。”
　　我大开“让我试试。”
　　比尔闪烁，丢给我一个思想能量球，我很轻易就打开了。
　　换景！
　　治溃疡、降低焦虑、减少紧张情绪及自我把握之良方：
　　人类烦恼的最大潜在原因，是与变的定律有关。所有人类的冲突也都与这定律有关。有些人因担心有变动而烦恼，有些人因担心不变而烦恼。战争的爆发也是因抵制变化或加速变化所发生。
　　从个人的层因来说，这种烦恼可诠释为种种不同的优柔寡断。这种优柔寡断是因心中有所恐惧，恐惧任何决定或行动而发生的后果。但如果迟迟不能做决定，则心中的压力会更大。其结果会发生一种毒素，充斥体内，而后身体会生病或生理机能会失去作用。优柔寡断足以致命。
　　我们现在看看做决定的统计数字，当然这只是一般并简化的统计。无论任何决定，都有百分之五十的机会作正确并有建设性的选择。如果你的选择是正确的，很显然地必会有问题发生。如果做了错误的决定，其结果也会很明显。但若是做了错误的决定，有百分之五十的机会纠正错误。重新做有建设性的选择。
　　所以，再做任何决定时，犯了不可挽回的错误的机会，最多只有四分之一。所有人类历史上的重大决定，其正确的机率比一比三还低，依照下列指示，可免于造成重大损害。
　　开一张A名单。将你所有无能力的烦恼、焦虑、担忧都列在这张单子上。你对明天的天气简直无计可施。明天或许会下雨、下雪、天冷或天热、但你绝对不能作任何改变。如果你今天认为你全然无力做任何改变的事，都列在这张清单上。
　　开一张B名单。将你所有可能改善的烦恼、焦虑及担忧，都列在名单上。
　　开一张C名单。将你所有需要、希望、欲求、无论大小，但至今仍未实现的都列在C名单上。
　　今天，请做下列事项：
　　1、将A名单销毁，如此，你就可以将所有列在A名单上的事情抛在脑后。总之，为什么要杞人忧天呢？
　　2、将B名单上所列的大小事情任选一样，而后着手解决。许多事情很可能在短时间内即可办完。如此一来，又减少一些烦恼。至于其他尚未完成的事，也因你开始采取行动，而觉得压力减少。
　　3、将C名单上被列之事，任选一样，而后着手去做。如此，不论行为大小，你已朝着同一目标前进了。
　　将上述一、二、三等步骤，日日重复练习，直到A名单及B名单全部完成，而你所有的经历和精神全放在完成C名单上。
　　届时，你方可和平成就你在人世的目的。
　　换景！
　　我将思想能量球卷好，塞进我体内，转向比尔。“很好，觉得很熟悉。”
　　比尔耸肩“当然啦！你一定在以前几百节课里早听过了。”
　　我开了“比尔，如果我不属于这里，我该去哪里？”
　　“我不知道，我一点观念也没有。”
　　“一定有课给我这种的迷途小牛去上。”
　　比尔耸肩“我想一定有，我得去巡视了。随时回来看看，我在离地球外的两个圆周。”
　　我大开“一定的，比尔。”
　　他转身，消失在那群灰色的形体中。我觉得实在没趣，也转了身，回到我的体内。重回体内的过程也很正常、规律。
　　下面的记载是一连串事实证明那个老生常谈——只有傻子才会去那天使不敢去的地方。在我的经验中，我并不觉得天使是不敢去，他们只是比较有选择。而至于傻子，在我早期的探险中，我充当了无数次傻子，所以我绝对够资格当傻子，我也把这种经验称为傻子变聪明的治疗方法。
　　我假设我的大我（灵魂）很清楚一切状况。我向我的大我学会利用所谓辨别身份，而能去任何我想去的地方。就好像你可以跟踪一种讯号，而后找到发出讯号的地方或高灵。有一次，我在清晨出体，很快的与第二形体脱离，我心里想着，如果能去一个接近人类文化而且也在时空范围内的地方参观，一定很有趣。我的脑子里马上就闪起Z——五十五的辨别身份，我伸手向前向那身份飞去。我只觉得稍稍动了一下，就发现来到了一个微微发光的形体前。其他好几个近似的形体跟在后面，再后面什么也看不见。
　　那形体开了“啊，罗拔，我们又见面了”
　　我闪烁“是的。”
　　“还在挖掘宇宙的奥秘吗？”
　　这不是我想象的地方。它绝不是接近人类的任何文化，而且这位高灵好像认识我。虽然在识别身份上有差误，但那辐射能却又很熟悉的样子。
　　我不想冒失问问题，但我不得不问。“这是什么地方？”
　　那形体平顺“最外面的圆周，罗拔。我再做一次人就行了。”
　　我闪烁“我不知道Z——五十五的识别身份是什么？但我认识你。”
　　Z——五十五打转。“我们曾经花好多时间在一起共同作曲.......在五〇年代，我们跑到古巴的哈瓦那去练音.....”
　　他这么一提我马上就清楚了，我当然认得他。即使在那时，我常叫他老灵，我急促振动。“路，我当然记得。是Z——五十五的识别身份把我弄糊涂了。你好像变了一点，很高兴能和你再见面。”
　　Z——五十五/路平顺。“自从上次我们在一起以来，我又做了两次人，所以我多少有点不同。”
　　我思索，路，这个我所认识的最温和的人....音乐家、乐曲改写人、管弦乐指挥.....沉默地生活及工作....我们在一起的无数时间....作曲到深夜....改进和弦、作管弦乐曲.....然后我们的路就分开了....我听说他很年轻就死了....我知道他一直有糖尿病.....
　　Z——五十五/路开了“你还在做人！”
　　我平顺“是啊”
　　他闪烁“啊，你是睡眠者。你可以来到这么远？那不错。可惜你醒来后不会记得这一切。”
　　我再开大些。“这并不像你所想象的。路，我是在这里。”
　　我丢给他一个思想能量球，包括初期出体经验的见解。他接了而后关闭。他再打开并轻轻打转。“你是那种，你没有告诉过我。”
　　我耸肩“我们在一起的时候，我也还不知道呢！”
　　他闪烁“我的作用在哪里？你来找我再跟你一起作曲吗？”
　　我又耸肩“我也不确定。我想去看一种接近人类的文化，而后收到你的识别身份....我就来了。”
　　Z——五十五/路点亮“你要去参观我的...家乡，好像是这样吧？”
　　我打转“不是肯德基，我去过那里，那太人间了！”
　　他跟我一起打转。“不是，不是...我的老家。那才是你要去的地方，这也是为什么你收我的识别身份....那个地方，哦，很不一样，但你没问题。”
　　我向内思索。
　　如果你从来没有去过一个特别新鲜的地方，或者去一个对你来说深具异国风味，并很令人兴奋的地方，你可预期很多事情发生。你可以幻想无数个你会做及经验的可能。
　　正因为你渴望去那样的地方，你愿意接受任何限制、规定，那些限制、规定从外面看毫不重要。而且，你忘了一个很重要的因素：你会把你自己的人文修养带去那个地方，好像背了一个无形的大箱子，作为衡量比较的工具。
　　Z——五十五/路点亮“你一定要像一个普通的观光客，不带什么特别的东西，才能真正感觉那个地方。而且要留下来感受一下我们，哦，他们所谓历史事件的浪涛。
　　我也亮起来“好极了！好见地。”
　　“你也可以亲身体会”，他继续说“隔绝与这里的任何消息，直到巨浪侵袭以后。这样很像做人的经验，但又没有丧失以前的记忆。”
　　我大开“我正想去这样的地方。怎么出发呢？”
　　“我会留在这里做你的锚。回来的时候，只要对着我的识别讯号就行了。”他的能量形式中据有一种很好奇的辐射能。“准备识别讯号...基尔——巨浪....你就会到那里了。”
　　我振动。“基尔——巨浪。”
　　我伸手，纵身而去。
　　换景！
　　我在一个城里，起码看起来像城市。四周都有建筑物，很规格化。没有一栋建筑超过三四层楼高。那些建筑并不吸引人也不特别，在旁边有个开口，在我看来好像是窗子或门。建筑与建筑之间的街道并不宽，但街上只有人，像我一样或起码向我当时那样的生物。没有汽车、开车、或任何车辆。也没有电线杆或吊在上空的高压线，没有人行道。那时是白天，但我却看不见天上有太阳。
　　我走在街上混入人群中，人们注意到我，但并不把我看成是外星人。我越来越觉得轻松起来，而且那里的生物也越像人一样。每一个居民都很含蓄且紧闭自己的思想，好像在做一件大事。如果有任何肢体语言，我也看不出来。有一个事实就是我分不出男性或女性。我觉得奇怪，于是我假设那里的生物没有性别差异。
　　因为我不能引起街上行人的注意，只好走到一栋建筑物中。我发现我在一个很大的房间内，看来很像中等旅馆的大厅。四周有人站着，而且在谈着话。我走进一个男人（？）他看起来好像站在桌子后面。他以期待的眼光注视我，我知道我要给他个理由。
　　“你们，哦，你们这里有没有餐厅？”我尽量做成很轻松的样子，但他看起来空白一片。我知道我做错了。
　　我改用那种非常蹩脚的非语言交流方式。“你们这里有没有可以让我充电的地方？”
　　那个人点亮了，抬手要我到右边去。我走到他指的方向去，心中不免自鸣得意。我通过了一次考验。他们虽然不说话，但他们懂得我的意思，即使是我的非语言交流方式实在不好，但他们懂得我的意思。从此，一切都应该没问题。我开始猜测他们吃什么样的食物，那一定很奇怪。这时，我来到一个圆形的拱门，里面好像很暗——不，不是暗，只是亮着各种不同颜色。
　　我很有自信的大步穿过拱门，走进那些不同的颜色里。我一进到里面，就感觉一大片热得像火般的辐射能向我袭来，我踉跄后退。这里不是餐厅，那个人弄错了。这里的四周都充满了女性性感的诱惑、挑逗、要求、给予及保证——实在令人吃不消。我费了好一番劲，才从拱门逃出。
　　我喘着大气，努力想平静下来。在我心情恢复得差不多时，我向上一看，只见那职员（？）站在我面前，旁边还有两个人，感觉上像是警察、权威人物、苏联特务之类。
　　一位苏联特务走向前“你的识别身份，请你给我看看。”
　　我开始摸过全身的口袋找我的皮夹子，但在我身上穿的那件连身衣却一个口袋也没有。只是我身上有一条皮带，皮带上有个小包。我摸摸小包找到一张卡片，我把卡片拿出来，它看起来像一张信用卡。那苏联特务把卡拿了去，仔细看了一下，而后看着我。
　　“从地球来的？从来没听过那个城。在海的另一边？”
　　我平顺“哦，是的，你知道....”
　　苏联特务向我挥动着卡片“我们并不喜欢你来这里参观，但你既然来了这里，就得守这里的规矩。
　　我亮了“当然了，我明白。”
　　“在这里，我们可不能走进私人的地方，用了什么东西也不付钱。你要做任何事总要先付钱。”
　　苏联特务转向那位职员，把我的卡给他。“你要多少？他没有多少钱。”
　　那位职员把卡放在腰带上的小包里，“这些就差不多够了。”
　　我开始抗议“但那是我全部的钱！我不能...”
　　“既是这样，我们可要警告你了。”第二位苏联特务上前来拉着我的手。“我们可不能让你乱闯扰乱秩序，而且也没有识别身份。”
　　我闪烁“你们要做什么？”
　　第二个苏联特务从他的腰间的小包里拿出一个小盒，把它打开。“站直，这个不会痛的。”
　　他抓起一只手，把我的手指放在盒子里，我想，这是指纹，他们在取我的指纹。但我搞错了，有一种黑色的染剂迅速从我的指尖散到整个手。
　　正当我很迷惑地看着这只黑手时，他们把我另一支手的手指，放在盒子里。我的两只手都变黑了。我想要把它用力擦掉。但那染剂渗到皮肤里去了。
　　第一位苏联特务看着我的手，觉得很满意。“这样就成了，起码人们一看这手就知道是你了。”
　　“而且他们会提高警觉，”第二位苏联特务把话接完。“我劝你回家去好了，像你这个情况，也不能在这里干什么。没有识别身份，什么也不能做。”
　　第一位特务狠狠地看着我。“我们会特别注意你的行动。”而后，他们转身穿过大厅，走到街上去了。
　　我平顺的对着那职员。“很抱歉，我不知道这里是属于私人的地方。”
　　那职员振动“除了私人地方还有什么？”
　　我闪烁，“你是说这里所有建筑都是私人的？”
　　那职员显得无精打采。
　　“那些人在这里做什么？这里起码有一百人！”我很用力想引起他的注意。
　　“那是他们的私人地方啊！”
　　“所有那一百人？”
　　那职员挥手要我到桌子的另一边，我照做了。他指着他后面那块墙上的画给我看。那幅画上有五行很大的黑点，看起来很像洞，一行有二十个洞。
　　“那是我们的私人空间。”他很骄傲地作了手势。“全城最好的。”
　　我注视那幅画“你进到那里去？”
　　他点头，“只有在巨浪来的时候，它们才有这么大。”
　　他用手臂比喻那个宽度，大约有两迟宽。他正要继续往下说，远处传来一阵好像打雷的声音，而且地板也开始震动。很快的，在大厅里的每一个人都跑到那个黑洞里藏起来，那职员也向黑洞跑去。
　　“那就是巨浪开始了。”他边跑边回头说。“我猜这就是你来这里要看的东西，但是你最好赶快去你私人的地方。”
　　然后，整个大厅就没有人了，而且地板也动得极有韵律，我用双脚保持身体平衡。远处。来势汹汹的说一股巨浪，不是海水，而是从地下而来，把建筑物和街道掀起有几百尺那么高。在第一波巨浪之后，我看得见第二波和第三波巨浪，一波大似一波。可能还不只那么多，可是我不知道了。因为第一波正打在我站的那栋建筑物上，我和整栋建筑物一起被掀起、打转、弹起、滚动、扭转、摇摆.......
　　我不顾一切地想要集中精神，那个识别讯号是什么？识别讯号....识别讯号Z——五十五/路.....Z——五十五/路......伸手并转身，伸手并转身....关紧.....紧....
　　换景！
　　很安静，喧嚣停止了。我在晃动停了好一阵子才开。我终于办到了。我站在Z——五十五/路前面，我也感觉他很有礼貌的等着我。
　　我平顺了一点“那是你的家？是你做人以前的家？”
　　他耸肩“不是肯德基州。”
　　“你在这以后回到那里去？”
　　Z——五十五/路大开。他非常亮，几乎是白色“不，不是那里。”
　　我忽然收到一个紧急讯号要回去，在我回答路之前，我自动离开了，而他越来越模糊了....
　　我飞回到身体的上空，那要我回去的讯号还是很强。我溜进第二身体，而后进入我的肉体，从水床坐起来。身体没事，膀胱也不满，身上一点事也没有。那要我回来的讯号是从哪里来的？我怎么也找不出毛病。
　　那就是傻子变聪明的方法，很有用。
　　如果我当时就能认清，这一切是帮助我理解我早期所命名为第二现场的密集班，我比较容易在做出体经验时，让我那全然的自我作为出游的指导，并计划出游的目的。这一切从光谱的内圈开始，用一种改良后的身体力行的方法，以期得到一种不可避免的结论。简单的说，我可以观察，但不能参与。我发现这个目的，是多层面的，而且在事件发生后才能决定其部分目的。
　　有一个很重要的例子，是有一个晚上我离开肉身以后，在我尚未离开第二肉身之前，我觉得一股难以遏制的性冲动。我正准备用我一般惯用的——先摆在一边的方法，我忽然觉得我的身子突然转了一个方向，那个动作很快也很短暂。等我可以看清楚时，我发现我站在离一堆扭曲的东西只有几尺的距离。它拱起来，又歪下去。它延伸至每一个方向。它让我想起一堆在一起的巨大蚯蚓，被放在一个罐子里过了一整个晚上。那群东西不停地动，成千上万的，每一个都是湿粘的，不断地在整堆那种东西中摆来摆去。它们好像在寻找，企图做什么....可是从来没有得到满足。
　　突然，我同时意识到三件事情。那些形体不是虫，而是人。第二点，就是从那一群沸腾的形体中，有男有女，散发出一股惊人的性感。第三点，就是他们全部都是在肉体上死亡了。我想要逃离那个地方，但是我的某个部分要我留下来。我终于过了一阵子能够平静下来。分析这个场面。我要不要加入他们？我的全身不觉一阵战栗。我在几分钟前所感觉那股强烈的性感，现在一点痕迹也没有了。我感觉那性感还会再来，但它不会再全然地控制我了。
　　正因为我了解到这一点，另一种感觉充满全身——我对这些陷入这堆扭动的形体中的灵魂，觉得无比的同情，因为他们那么专注于官能的满足，以至于无法意识到其他生命的存在。我不禁对这整个如此狭隘、压抑并曲解的系统愤怒起来，是这个系统制造了眼前这样的局面。这些形体会是人类进化的残渣，留存于永恒吗？
　　我慢慢向前，在那堆身体的边缘处停下。那些扭动的身体中男女都有，具有不同形状和大小，每一个都因湿润而闪亮。一条毛茸茸的腿不时从那堆东西中冲出来，我抓住那只脚往外拉。那条腿盲目的向外伸，企图更往那扭动的一堆向内伸去。我用力拉，想抓紧那流满汗水的膝盖。看不出他的年龄。他趴在地上，他的手臂和腿舞动的有如螃蟹。努力想将自己再拉回那堆东西里去。
　　他完全不知道我拉住他的腿，不让他回去那堆东西中。
　　我把他制服了，弯下腰来，在他的身边大吼“喂！我要跟你说话，不要乱动。”
　　他显然没有听见我说的话。他的脸没有变化，上面闪过一丝期盼。他一直想回到那堆东西里去，而我拉着他不准他动。但我也不知接下来要怎么做。
　　我又试试其他的方法“那是警察，他们在搜捕私娼！快走！”
　　我在等他的反应，可是他一点反应也没有。我无法发出那种能引起他注意的辐射能量。我放了他的脚，他爬回那堆东西中，很快地又跟着大家扭动起来。我很难过的转过身去，伸向我的肉体讯号，很顺利就回来了。
　　从那以后，我对任何性欲都有新的方法来控制。我只要一想到那堆蠕动扭曲的人体，就什么兴趣也没有了。
　　这段遭遇是我们在肉体死亡后的地区所遇到的事件中，较为和缓的事件。我很快就发觉在我自行指挥的出体经验中，在经过肉体死亡后即刻进入的地区时，我都尽快走过，以免正面遇到什么问题。所有类似这样的遭遇都发生于我进入第二肉体，而不能由第二肉体解脱去更远的地方。
　　我现在对于我的超我在作向导指引我去什么地方，觉得十分安全、放心。
　　这种感觉是正确的，但不成理由。
　　
8 联络站
　　在我以为对人类的经验有很高的希望时，我同时有了疑问。现在回想起来，整个事件可能是早就计划好了。
　　我一直很开心而且很平静的进行我的出体游戏，而且我也很确定那全然的我一直知道答案在哪里，并且在任何问题发生时会得以圆满解决。到目前为止，一切都很圆满的进行，或许也就是因为太顺利了，我才会觉得有问题。尽管那狂妄的自我以为我很了不起，但我知道我并不是那么了不起。
　　于是我那个好问的个性又来了。我就是不能让事情自自然然的发生，我一定得知道为什么。在几次成功的进出体内时，我想要注意一下那个指挥行程的人到底是谁？先前的几次接触现实怀疑，除了知道在我作出体经验中背后有个存在的灵在指挥我的去向外，我什么也不清楚。我转身向后，却什么也看不见，顶多只看见一丝善意的感觉。但我知道那里有人，而且绝对是外在的东西。
　　于是我翻看从前的日记，一直找到最先开始有出体经验时。我对自己竟然忽略了一个最明显的事实而大吃一惊。我最早的笔记中记着：有一只手帮我离开肉体...有只手在我的手臂上...我痛苦的尖叫得到回应...以及因我目前心得看法而感觉到一些更微妙的线索。在当时，我称他们为帮手。也没有再去想更多的事。起码，我当时并没有把出体活动交给我的“超我”来指挥，而是由他们来指挥，管他们是谁都好。
　　因此，在我做出体活动时，我试图想与这些灵做某种沟通，但总没有结果。我得纠正我所说的话，我以为我没有得到反应，是因为除了图片、感觉和反应外没有言语的反应。这个改变是我隐隐约约知道，我不是用他们的“语言”与他们交谈。这种想法一大半是从翻看早期的笔记而得来。我们所知道的文字与语言，其实是纯粹人类的工具。这种推论对我很明显，因为我是个人。我泄了气的自我不禁又有点膨胀起来，因为我发现不论我的沟通工具是什么，我竟然从那些非人类中取得某些回应。
　　自从我有了这样的认识，我继续让他们来指挥我的出体活动，只因为这种合作也很不错。不管他们是谁，他们可比我要了解出体活动。只是在每次出体活动中，我总用不同的方式来与他们取得联络，而且渐渐的也有点结果。我将非文字的思想——譬如图片、活动、感觉、和情感，传达给我的身后的那些灵魂，每一次他们也会回应一些类似的反应。我得配合分析及主观的态度，才能理解我收到的讯息。整个过程中我的反应非常迂缓，而他们总是非常有耐性。从整个练习中产生了最早期的非言语沟通方式，这种沟通方法可说是我意识拓展期中的里程碑。我从那时即知道这种非语言沟通方式是存在的，而且我也知道两者的差别。除此之外，我并不很清楚这种沟通方式。
　　自从我与他们都意识到，实际上我们是用这种非语言交流的方式沟通意见，我的出体活动，也有了转变。他们经常带我去上另一种课，那里有老师也有学生，我就是学生。这种课和我以前记得的睡眠者上的课完全不同。如果我随意诠释我所看到的情况，在这种教室里，有一团极强烈的白色光球，那就是老师。至于其他人的存在，我想他们是学生，我也可以感觉他们放射出来的能量，但我却无法分清他们是谁或是什么东西。上课的教材包括一些好像有连续性一系列的实验资料，学生需要立即吸收并贮存那些思想。很显然的，这种教学方式是一种非语言交流方式。我把我记得的资料以人类熟悉的方式诠释出来，但结果却不尽如人意。我发现那种资料并不能适用于有时空观念的地球，这种知识或许有助于将来的世界，或许有助于其他非肉体存在的世界中。或许，我实在无法理解。我想，最后的假设比较合理。
　　如此，我那些作我指导的高灵只见的关系，有了新的转机。我开始信任那些指导（？）比信任自己犹有过之。举例来说，我搭乘飞机时，对于驾驶中的人员，从来不会全盘信任他们，或许原因就在我对飞行非常熟悉。然而，事实上我必须在短期内从甲地到乙地，我也只好紧好安全带。然后心理上又焦虑又紧张，以至肌肉都快抽搐起来，当然更别提睡觉了。
　　但出体经验与坐飞机完全不同，这群朋友对飞行的技术和航线比我要熟的太多了。我每出体一次，对他们的信心就增高许多。相反的，那些我并不熟悉的航道显得更加复杂。我很亲切的称他们为“高灵”——高等智慧的灵，那也是说比人类智慧要高。
　　一旦我知道这些高灵处处在帮我的忙，我从此对参观接近地球环境的圆周时，更具信心也更加警觉。我觉得安全极了。如果我涉及我所理解的限度，有所不同。有时我可能以为我是第三次也是最后一次到那里去，我尖叫救命，然而他们却等到第八、九次，才平静的伸出救援之手。这些都是学习过程的一部分，当然也包括紧张情节。
　　他们最喜欢用的也是最快并一劳永逸的方法就是模拟。这方法是尽他们所能来创造一个类似地球的环境或状况，而后陷入人的意识中，也就是陷入我的意识中。但因那种模拟的状态几可乱真，而且也极刺激，甚至我也很难分辨他的真实性。我不清楚这种模仿的技术的范畴在哪里。我也不清楚在他们使用这种技巧时是否尽了全力。这种技巧或许只用在我这个特殊的例子上，但我不信我是唯一的例外。至于将这种方法使用在其他方面的可能效果，实在值得深思。
　　从我的例子来看，这种模拟情况是用来及时清除一些轻微的感情方式。而这些感情方式妨碍我的稳定性，也阻碍或扭曲我清晰地理解能力。一般来说，我无法察觉这些缺陷。他们会指出这些缺陷，并主动要替我解决问题。他们会告诉我，如果我准许他们这么做，那我们就可以上一课。只是一旦这种模拟情况发生，那种情况就会是绝对真实，而且我确是生活其中。多数的模拟情况都非常短，通常是一个单一事件在最不利的情况下需做最重要的决定。最重要也是终生难忘的教训是在我对处理问题时，所作出有建设性并理智的决定。如果当时我的决定不如人意，那种模拟情况会一再重复，直到我做出了最佳决定位置。即使在模拟情况重复时，我也是活生生的活在其中。一旦这种训练结束，我才会知道那不过是模拟情况。
　　就在同时，在我们的实验室中发生一件有趣的事。我们有几位探险员碰见几位高灵，他们也使用一些语言，其中几位很像我所理解的那几位高灵。而且，他们跟我打招呼，好像跟我很熟的样子，而且我也觉得跟他们很熟的样子。
　　我从来没有问过这些高灵，他们现在来人间是扮演什么样的角色。我想他们是从外层来的，而且是曾经有过人世经历的毕业生，来帮助我们解决某些问题。他们操作的方式和目的看起来很近似，只是这些高灵的知识和科技还比人间要高很多。事实上，就从他们不属于任何一个循环不断地圆周这一点来看，就可说明他们的智慧很高。所以，如果想问他们来这里的动机何在，好像大不敬。我不想问的原因，也可能是因为我不想破坏我与他们的关系。因此，在我的出体经验中，始终与他们没有任何直接的接触。
　　但像我这样的傻瓜总是会把事情弄砸。有一天晚上，我有个想法，想试试看行不行的通。我已经很熟悉这些高灵的辐射能量，我想我可以照着那个识别讯号找到他们，就好像我去找其他的高灵一样，我可能会学点新的东西。以下记载的是从我的笔记中摘录出来，并加以渲染以便读者易于明了：
　　时间：清晨两点十七分.....我的卧房....在两周期的睡眠后，我醒过来，觉得休息够了，也很轻松.....我脱离了身体进入第二身体，脱离第二身体，我开始感觉到那些高灵的识别讯号....不很强但绝对够了，我想。朝着那识别讯号前去.....我经过一般的延伸程序......迅速穿过几层圆周....穿出圆周之外，我却也不觉得有什么好奇怪的....我开始觉得热起来，我越往前去越热，最后几乎受不了而且正想回头时...我一头碰到什么东西，我摔下来，全身发抖....我伸手摸到一种xxx ，那感觉很平、很坚实、而且穿不透...我还是热的很不舒服，我全神贯注，我知道这里一定是极限了，我还是回到我的身体好了...就在这时，有一道强光，非常强，在我面前照耀，首先呈卵形，后来又变成一个高的人形，那光非常强我不得不闪开....那感觉好像经历了一个世纪，我往后撤，想要挡住那强光....然后我觉得开始亮了下来，直到我觉得比较舒服，而且可以忍受那强光了。
　　“你觉得好一点了吗？”
　　“好一点”简直说的太轻松了。要是那道光照的再久一点，我就会融掉了。
　　“你碰了头？”
　　恩，我想我大概可以这么说。通常我的头在前面....
　　“不要紧张，门罗先生，你的头很硬。”
　　我开始糊涂了，我一直不知道上帝也有这样的幽默感。说头很硬，还有叫我门罗先生等。我站直了身子，不再弓着腰。我差一点就要伸出手和上帝握手道好。
　　“有些方式更有意义也更合适。”
　　我大惑不解。于是我就浮在那里，想要弄清楚这是怎么回事。
　　“你遇见一种情况，很像你们科学所谓的那种静止电波，也就是在两种类似的能量相遇，好像能量互相抵消为零。事实上，能量不可能为零，因为它不可能相互抵消，它只能变成另外一种能量形式。”
　　现在我想我懂得这是怎么回事，但是我还是不知道我在哪里。如果我问....
　　“‘哪里’是一种比较名词。从你的观点来说，对这里的最合理的解释是说，你现在正在门外，这个门是过到我们的现实世界的门，也是一个转折站。你用的那个识别讯号把你带到这里来。”
　　原来天堂到底还是有门。如果你把天堂想着是在天上，我想那大门可以做成金色或珍珠色。
　　“你这种假设很对，那全在于看的人是在怎么想。”
　　我印象里高灵到底出现了。我们的交流自然且快速。我在那里，很轻松的交谈——不是，是交流。与这么以为了不起的发光体。这种交流就好像跟一位新朋友交流一样。他/它总在我问问题前就回答了我，我想我使用非语言交流方式的技巧，一定比我自己想的要好。我想我没有必要隐瞒什么了。即使我想隐瞒什么也做不到。我是什么样的人，它都读的一清二楚。我大开，把我所有的思想都开启了。
　　“门罗先生，你不需要这么做。”
　　我马上就知道为什么原因了。它/他们是我学习过程中的一部分。我便认为有一外界高灵在帮我，指引我并在我出体时做我的向导的想法，完全正确。
　　“以你目前对个体化的需要，你的说法是对的。”
　　我马上有个疑问，这种做法到底有多久了？我只是最近才觉得有外界帮忙，而且追溯到我最初开始有出体经验时，但是在那之前呢？他们是不是一直....
　　“时机成熟时，你就会知道了。”
　　我有把握的只是他们与我的直接交往，但是他们一定也跟其他人有类似这种的交往....
　　“跟其他许多人用不同的方式交往，但只有极少数的例子像你与我们目前接触的程度。”
　　我知道这是我可能获得的最佳答案，但我还是想弄清楚它/他们。
　　“我们有好多位，而且有几位你已经认识了。”
　　所以我用他们是正确的....我希望他们并不在乎我称他们为高灵，现在看起来不太合适。
　　“这种称呼目前很合适，其他称谓也一样合宜。”
　　我不知道他们跟我们的探险员在实验室中遇见的那些高灵，是否相同....
　　“在某些场合相同，但也不全是同样的。”
　　我心中还有那么多问题，现在是我的大好机会。
　　“以后还会有机会。”
　　第一个问题，第一个，第一个问题我该问什么？.....他们是上帝吗？或是....？
　　“我们被创造，我们也创造，一如你一样。如果上帝与创造者是同一身份，那么，对那些你所创造的事物而言，你就是上帝。”
　　我一定要问下一个问题，即使他杀了我，我也要问。我一定得知道，他们有没有...？
　　“它不会杀了你，用你的话说，它也不会伤害你。你现在已经准备好要得到这样一个答案。正如你所说，因为你的好奇心之故。至于你和其他生而为人的过程，并不是我们创造出来的。我们和你目前一样，都在人类地球形式的时空之前就存在了。做人的经验是额外的经历。然而那种额外经历非常重要。”
　　我想分析人世经验的重要性在哪里？以至....
　　“怎么说呢？大海中的一滴水，不可能了解整个海洋或沙滩上掀起的浪。”
　　慢着！这种说法非常像人的说法。或许他们只是超人毕业生。
　　“我们之中有些人完成了人世经历。我被选到这里来是因为我是少数完成人世经历的。”
　　少数？....我在猜多少是少数？五个、十个、一千.....
　　“因为结合的关系，所以很难计算。总之，大致目前人类的统计。大约有人类人口的一百倍那么多。”
　　这意味自从有人类开始，他们就涉身其中了。
　　“很正确。在那之前，我们就涉身其中了。你也一样。”
　　如果几千亿算少数，那么他们的总数，一定是很大的数目。
　　“我们并不算那些整体的部分，那并不需要。”
　　如果整体有那么多部分，那么除了人世经历以外，一定有其他重要的学习方式。譬如其他非地球人类的体系.....
　　“没有像地球人世经验的地方。有一些其他拓展精神意识的中心或学校，好像你的说法，这种学校散步在你所理解的现实宇宙。”
　　我打赌他们一定全去过那些地方。他们一定有....
　　“门罗先生，这个赌的胜算很大。”
　　事情发展到这里，全不是我所想象的。我对他们告诉我的事，已经越来越不觉得惊奇了。我觉得一种很温暖、被了解的感觉，好像遇见老朋友的感觉，但又充满了尊敬，也不是那种对天使的感觉，如果他们是天使的话。
　　“只要你想看看翅膀，我们可以很快长出翅膀给你看。”
　　不，不，摆脱，不要翅膀，也不要光圈，虽然我有很清楚的印象，看着我的高灵，朋友？
　　“到目前为止，至少是高灵——朋友。”
　　我可以理解那些狭隘又有特定短暂超能力视觉的人，会在高灵上加一个光使他们看起来不一样。一种发光体？在人类历史上这种形象曾经出现几次？毫无疑问的那些制造奇迹的人，圣人，小地方的灵医，还有最后一世为人的人，都可以做到。
　　“毫无疑问。”
　　我想仔细把它搞清楚，起码是有个模糊的概念，起码我尽可能地精确。他们，高灵，在有人类之前即存在，起码有几百万年以前。
　　“用你的时间计算方法，这种说法是对的。如果你从这个角度看，目前你和其他正在做人或曾做过人的人，都在人类存在以前就存在了。”
　　这是不是说我们人类，那些不具人形的能量是我们的一部分，事实上是高灵，只是我们不知道罢了？
　　“据我们的理解，你也是同一个能量创造出来的。”
　　但是人类是不一样的。
　　“从你的说法很难说清楚。你把物质事物当做不同的形体。向里看，你们把细微的组成分子称为原子，而原子又由分子组成，而且各有其分明的模式。你们的科学家现在开始了解这些分子间的能量关系，他们也开始理解分子中的旋转。这种旋转就是创造力的来源，也是你我相同之处。”
　　如果我从基本的成分向外推去，那会造成极大地不同。那相异之处会大到没有任何相通点，或任何相似的地方。
　　“你在假设一种复杂性，而在我们的世界里却非常直接简单。你之所以会这样思考，是因为有时空的幻象。”
　　我得再试试。在人类和高灵之见一定有某种持续的关系，否则他们何必多管我们的闲事？一定是为了某种原因，他们需要我们，我们需要他们，而且自有人类开始，他们就不断介入人类之间。我作了个空白的样子。
　　“你所有的观念都有几分正确。”
　　我开始收到一种极不舒服的讯号，我需要回去处理。回去哪里？哪里？那个讯号，非常讨厌，但又持续不停，我想不需要去理会它。我现在正做的事实在太重要了，不容许任何干扰。我要集中精神想下一个问题，但那个讯号不让我集中精神。我想去把它关掉，才发觉原来我需要回到我的肉身去...当然啦，是我的肉身，我一定得回去，但我不想回去，因为这个机会很可能一去不再回来了.....
　　“我们可以经常在这里见面。我们了解你的需要。我们会给你一个更强的回家识别讯号。那你就随时可以回到这个地方。”
　　那辐射光非常温暖，有如友谊般地了解，还有更多其他的感觉。我充满感激的回应他们，同时伸向我肉体的识别讯号，伸展。回来的感觉好像一下子就回来了，我自动的进入第二肉体，然后进入我的身体。我习惯性的看着表，时间是清晨两点二十三分。我只去了六分钟？相形之下，那叫我回来的问题简直微不足道。在我下床去上厕所的一路上，我脑子里充满了那六分钟内所吸收的惊人知识。
　　整个晚上我几乎没睡什么觉。
　　在这以后几个星期中，我因为每日生活紧张，还有兴奋并焦急的预测第二次会面得情形，那使我无法和他们碰面。我无法得到出体前的睡眠周期。不论我多小心地在少许休息后想企图出体，但我总无法达成出体状况。我总是在试了几次后，就睡着了。我了解是我求好心切，但我也无法控制我的情绪。最后，我不想再试了，而它就自然地发生了。
　　时间：清晨四点四十五分。....醒来，休息够了，虽然这比我一般出体的周期要晚，但我还是滚出体外，轻松地进入第二身体...轻松地离开第二身体，我伸手向那识别讯号....在那里！我尽量不太兴奋，保持冷静....伸展，跟着那讯号走。整个动作感觉简短快速，然后我停下来。在我面前是那个发光体，另外有几个在它后面。我努力保持冷静、轻松，我集中精神在那辐射光上，我记得上次的经验，那道光热的难以忍受。现在，我受得了那光度！或者我应该说，我习惯了那光度。
　　“门罗先生，两种说法都对。我们也为你调整了光度。”
　　在这以前，我想了好多遍。我们怎么再重拾上次的话题，我会问什么样的问题？哪一个问题先问？我把问题以重要性分次序，以免又被中途打断，像上次一样。现在我要问第一个问题，第一个问题.....
　　“我们上次谈话时提到我们与人类的关系，然后你要回去....”
　　去上厕所！多么不相关！这一次我保证不会再发生了，我没有喝咖啡，也没有喝什么水。
　　“原因和结果，你们非常相信这个东西。”
　　解除信仰！这主意很好，我要记住。但那些站在我朋友后面的高灵，我不记得他们....
　　“如你所见，这次有其他的高灵一同来与你见面。其实我们每一次见面时，他们都在场。只是你的视觉能力改变了。他们是，你怎么称呼他们的？....感兴趣.....‘好奇’可能更恰当。你当然明白好奇是怎么回事。”
　　我当然希望有越多的人帮我越好。我现在在与一位或几位高灵讨论事情，他们在人类历史上的活动会被诠释为上帝、神、天使、魔鬼等....
　　“那不是我们的本意。某些...调整是必要的。”
　　现在是不明飞行物和飞碟，那比较适合目前的文化观念。
　　“在这一点上你会输的，门罗先生。所谓不明飞行物是另一种形式的显现，你不久就会觉察到的。”
　　我最好把这个问题暂且搁下，集中精神问主要的问题。为什么要有调整，到底是什么意思？
　　“因为自由意志是人类学习经验中非常重要的部分，因此，原本的设计经常会有变化而且预期会有改变。这样的调整不过是...没有什么合适的字眼...调节，对了，就是调节。”
　　我想到一件巨大的机器，机器错综复杂...然后那些高灵爬上爬下、爬进爬出，扭扭这个把手、那个活塞，写下一个滤网清理干净，从振动观测器上调节波度，看看物质输入量...测量！就是它！他们关心人类的能量流量。我马上将机器的概念去掉，脑子里浮现一个地球，上面充满了人的能量不断地在地球上打转，好像梦幻般。
　　“你后面的观念显示很大的进步。”
　　但是，如果他们创造一切过程，他们应该想到会需要...维护...整修。
　　“如你所知，我们没有创造时空、没有创造地球，没有创造人类过程，也没有创造能源流量本身。那不是属于我们这个部门的工作，套句你们的说法，我们关心的是结果....品质问题。从我们这里，有时也需要调整内在的能源流量。”
　　我还是得放弃这个问题。我尽量努力不把问题岔开....
　　“你会学到基本的或原来的设计。”
　　最大的是耐心....
　　“套句你们的话，你得先学走路，再学飞。那些先学飞的人必须回想，他们其实已经学会走路了。这个过程对你而言非常重要。”
　　首先我要问一个很难的问题。为什么选择我？我为什么先学飞？
　　“你具有一种潜在能力来完成目前在发展人类意识层次的次要层面，扮演一重要作用。”
　　那会是什么样的能力？又要起什么样的作用？那作用一定非常微不足道，以至于我无法察觉那作用在哪里？
　　“你需要仔细观察你自己，因为唯有你才知道你是谁？至于什么样的作用，你目前做的非常好，正如我们所预期一样。”
　　我希望，不论是什么样的作用，只要我能有你们帮忙....我没有办法马上弄清楚，要仔细想想...即使从我会飞开始。他们有没有在第一次帮我的忙？
　　“他们曾经协助你，你能力的某一面是实际的鼓励者，你应该很明白。它常常指挥你的出体活动，你也意识到它的存在。”
　　观念忽然一闪而过。我总是觉得那个性有其可疑性。它总替我找麻烦多于解决问题，即便是好奇心。
　　“很正确。”
　　俗语说，好奇心杀死....
　　“另一种生物。好奇心有时候会杀死猫，但你活在好奇形体中。”
　　我如果有任何观念关于那种作用，我可能会表现的更好。
　　“我们曾企图把你带入全然的意识层次，在那意识层次里，你的作用在其他层面中只不过是一部分。在你未能到达那全然的意识层次前，你无法有清楚地观念。或是说你得到的任何知识，会扭曲你进行的作用。”
　　我还记得那诺言，觉得非常卑微、渺小....而且对我在与他们会面时保持冷静而讶异...他们辐射的反应非常深邃，我几乎崩溃，无法自制。那种感觉不是在庇护我，不是怜悯，也不是高高在上....那感觉超越了友谊，超越了手足，超越了父母之情，超越了任何亲密关系，超越文字....如果他们告诉我，他们是我的上帝，创造者，我也会接受的。
　　“但是，门罗先生，我们不是。”
　　他们甚至还知道怎么让我振作起来，叫我门罗先生。如果我是在我肉体内，我一定会放心释然的大笑。或者说，谢谢你们，我正用得上这个。
　　“我们给你取了名字。如果你喜欢，我们可以用那个名字。”
　　我很满意这种称谓，起码到目前为止。他们给我他们的识别讯号时，一点也不正式，也不保留。我不知他们什么时候给我取名字。
　　“我们其中有一位在你实验室开会时，开始用那个名字....从那以后，我们全部用那个作为你的识别讯号。”
　　我马上就知道他指的是谁，我一点也不觉得奇怪。我希望他们替我向他问好。
　　“我们已经这么做了。”
　　但那问题，那基本问题还是没有解答。如果我不知道我去哪里，我该做什么，我可能又会走错了路。我知道我已经走错好几次了。
　　“我们会在你所谓的短时间内，很快的帮你扩张意识层面，你先得在整个过程中完成某个层面。整个事情很快就会明朗化了。正如你说，时间越来越近了。”
　　以他们对时间的观念来看，这很可能意谓一百万年。到那个时候，我早死了，全人类也都死了。
　　“我们是说在你有生之年，你的意识层次会提高，我们建议你，只用我们给你的识别讯号，也是你所谓的回家讯号。如果找不到那个讯号，你可以假设你得集中精神于现实世界，直到你找到那个回家讯号，我们会再见面。”
　　换句话说，如果找到识别讯号，就是说游戏时间完毕，回去工作。
　　“在你开始之前，你必须经过许多形式。我们会帮你的忙，但不是在你的感官意识下出现。我们准备了一项练习，你可以从这练习中吸取经验。你想不想试试？”
　　我对那种练习有些概念，但不知道那练习的内容，只知一定很难。如果他们说会帮我，我当然愿意试试。
　　“向内紧闭。”
　　换景!
　　我驾着一架单引擎飞机，飞过一座大城，比尔坐在我旁边。我们大约有两千尺高，刚好在云层下端。乱流不算很严重，计量器看起来很好。这架飞机是借来的，因为我们要到那座大城办点事。
　　比尔靠过来在我耳边大叫，“如果你想准时赴约，你最好找个地方降落！”
　　我看看四周“我看不见机场。”
　　“别管机场了。”比尔向下指指。“你现在就得降落。在那里！”
　　我点点头，把飞机头朝下，减速、下降、换低档，缓缓盘旋，一边盘算要降在什么地方.....街上，车子太多....有一座很宽很平的屋顶，我看看比尔，想听他的意见，但是他不见了！走了！我急速向后看，我降在一千尺之下，空速七十里，以五百里下降。我一定要赶快做个决定，我想降落在屋顶上，起码如果我降下来不会杀死什么人，但是若降在马路上....我向屋顶飞去，展翼、机鼻向下....把她停在屋顶边线...引擎故障的警示讯号不停地响....急速振动....关掉开关....让她掉下去，掉下去...她下去了，刹车，踩住...屋顶的另一边很快就看到了。现在缓下来，她开始平安降落，她下来了而且停住了！我叹了一口气，也停止了颤动。天气很热，我打开罩盖爬下飞机，站在那里看着飞机，它还是完整无缺，连一条刮痕也没有。我只要找到楼梯间，然后我就可以准时赴约。但是我怎么把飞机还给主人？它不可能从两百尺高的屋顶起飞。必须拆掉机翼，用起重机把它吊在街上，多愚蠢的主意，我为什么.....
　　换景！
　　重来！
　　换景！
　　....街上或屋顶....街上，车子会看见我降落而清除一条中间的跑道....展翼...机鼻向下...小心那高楼...对了，在街道上空，朝着中间....小心气流和街角的强风...开闪光信号，稳住机身....让开！让开！你没看见我来吗？.....引擎故障警示器大声....飞机不行了，太快了....一道闪光，热，可怕的高温。
　　换景！
　　重来1
　　换景!
　　.....我驾驶一座单引擎飞机，飞过一座大城，比尔坐在我旁边。我们大约在两千尺上空，而且正在云层之下。有轻微乱流，计量器看来很好。飞机是借来的。我在这城里有个约会。比尔靠过来在我耳边大叫“你如果想准时赴约，你最好现在就降落。”
　　我看看四周“我看不见机场。”
　　“别管机场了”比尔指着下面，“你现在就得降落，就在那个下面。”
　　“这里不行”我大声回答。“那约会得等一等了。如果谈不成也就算了。机场在哪里？”
　　换景!
　　重来!
　　换景!
　　...飞机是借来的。我在这城里有个约会。比尔靠过来在我耳边大叫“你如果想准时赴约，你最好现在就降落。”
　　我看看四周“我看不见机场。”
　　“别管机场了”比尔指着下面，“你现在就得降落，就在那个下面。”
　　我笑了，把飞机给比尔，把降落伞的袋子横胸扣上。然后，我系好安全带，打开罩盖。
　　“你飞回家去。”我高声说道。一面跳的远离机尾，拉动口环，感觉降落伞张开，开始向下坠。
　　换景！
　　重来!
　　换景!
　　 “....多谢你把飞机借给我，但是时间实在太紧迫，我不可能会准时，所以我打电话给你把约会延后....”
　　换景!
　　雾很浅，比尔坐在我旁边。他打转“你搞了那么久！”
　　我空白，之后也与他一起打转“你可是一点忙也没有帮！”
　　他平顺“对健康有利。”
　　我转了几转“在哪里，呃...”
　　“他们要我给你做练习。你现在最好回去吧！你有很多事情要想清楚。”
　　我耸肩“我想也是。再会。”
　　我转身，向内，朝着肉身的识别讯号，重新进入体内，毫无意外发生。我从床上坐起来，然后下床，罩上一件睡袍，走到阳台上。夜晚晴空，很静也很暖。我还是不确定这一切是怎么发生的，为什么发生的，但对今晚的经验，我一点也不怀疑它确实发生。如果我遇见了，知道了，现在活在地球上的人的几千人也经历过相同或类似的形式？如果他们也经历了，他们会告诉谁？而且其他行星上的训练中心，环绕亿万星星，也以一种和我们相同的高智慧能源与我们结合。他们也和我们一样缺乏直觉吗？
　　仰望众多星星，我觉得非常渺小。但我不觉孤独，永不孤独。
　　
9 彩虹路
　　目前，我开始习惯于我的新角色，不管角色如何，我都乐于接受。我也不再努力去别的能量系统里探险。我也发觉当我睡眠时，许多在睡眠中的事件，都影响我的思想和行为。但我也不再对这种现象追查其原因，我只相信事情的发生必有其因果，而且必然对我目前要遵行的路径有所帮助。如果我再参加睡眠者教室，我希望我能把我日常所学派上用场。 
　　在几年当中，我偶尔与高灵见面，接受他们的教导。我还是称他们为高灵，因为任何其他名词都暗含文化或哲学上的贬抑之词。最近一次与高灵的会面，促使我重新翻阅我早期探险时记录的笔记。我发现将所有细微的事件拼凑起来，变成一幅镶工极美的艺术品。 
　　下面摘录的是比较明显和重要的例子。为了简明起见，我省略了关于作出体经验中的脱离及重新进入肉体的过程。唯一的例外，是在脱离与重新进入肉体的过程与发生的事件有密切关系。 
　　下面每一桩记载都在靠近高灵活动的地区，而且在起码有一位高灵在场的非时空环境中发生。 
　　换景！ 
　　如果我有一种渴望，好奇——不，比好奇心还要大——那就是去了解。不是相信，而是去了解在这个点之外的地方......他们在那里...... 
　　（那是有关记忆的问题。就像你站在这里，你不能——用什么字眼？——不来我们这里参观。我们可以为你预作准备，如果你想来我们这里看看。但准备工作不太容易） 
　　如果他们说不容易，从我的理解，那是非常保守的说法。但那也是我的愿望......是的！ 
　　（我们会做必要的调整，以符合你的时空理念，那观念一定得是你自己的观念。） 
　　换景！ 
　　......我在前院玩，骑小三轮车，上上下下在人行道上，有时骑到草地上......太阳躲到云层后面去了，但还没有开始下雨......我想，如果天要开始变黑，我可以在锡罐做的车灯里点上蜡烛，只是我得到厨房里去拿火柴......等我长大的时候，我要给自己买辆蓝色的汽车，它会发出啊、啊的声音，然后我要去买辆飞机，飞机是我最想要的，我可以飞过乌云，飞去太阳照耀的地方，然后我可以飞高向云俯冲。咦啊！咦啊！......糟糕，开始下雨了，我得进屋去了，最后再绕一圈院子......我开飞机，咦啊！咦啊......一道强烈的光......白光，闪电！......碰！......我三轮车上摔下来......摔在草地上，草地很湿，我一定得起来进到屋子里去，把我的小三轮搬到前廊上，别让它给打湿了......但我动不了，我动不了，怎么回事？......天很黑，我看不见......也没有什么知觉......我没有受伤，我全身没有受伤，但我看不见，不能把我的脸从草地上移开，我得爬起来，我的三轮车会弄湿的了而且会生锈，我得把它搬到走廊去......但我动不了，我动不了！......什么事？......什么事？......只要一转动我就可以到走廊上去了，我怎么会把这个给忘了！我怎么会忘了这种技巧！我怎么能忘记这么基本的东西！对了，转动，连想都不用想，大家都会！......对了！三步......我可以用三步转动，那天就不会那么黑了......任何人都会不用动就做到三步，你得用三步来盘旋上升，我怎么搞的，连这么简单的事都忘了......我可以瞬间去另一个时空而且......时空转换？失控转换！还有呢，我全想起来了，我记得那些很重要和基本的东西，我从来没想到我会忘记，因为我根本不可能忘记，那种东西太基本了，简单就好像你是谁一般，我怎么可能忘记这些事情，还有所有我知道的东西？我太惊讶我竟然会忘掉！......忘记，忘记......我全身淋湿了，雨下大了......我全身泥泞......那声巨响是雷鸣，我的耳朵虽震痛了，但我听得见了，而且我也可以动了......我感觉得到，但我不觉得痛，我猜我没事......我得把脚踏车搬到走廊上去，拿条抹布把水和泥都擦掉...... 
　　换景！ 
　　现在我想起来了！我很小的时候，有一次在屋子前面玩时，忽然有热雷雨......闪电打在靠街的一根电线杆上，不是打在我身上，我父亲说......但其余的事我全忘了，即使现在我只记得有这么一回事，但发生的细节我就记不得了...... 
　　（你很快的闪过你在人世的身份，至于发生什么并不重要。类似这样短暂的回忆，在人生的经历中会经常发生，但因为应付日常生活的紧张步调，这种短暂的回忆会变得模糊不清，而且也往往不受重视。但那事件却留在意识的表层，也因此影响你后来的行为。你日后不再惧怕雷电，反而对大自然的展现而满怀高兴，这一点非常重要。这类人世前的短暂记忆对你的意识层次有某种影响，另一个更有力的影响，是微妙地改变你人生的路程，使你不知不觉地到了今天的地步。） 
　　我希望并不是每个人都得经历过差一点给雷辟死的经验，才会意识到内在的自我，那可不是个好方法...... 
　　（多数这样的事件都非常的轻微，你几乎察觉不到。而如果我们替你追忆，你会知道那些事件确实发生过。我们还有一段插曲，如果你想唤起那段回忆。） 
　　我怎么会忘记这些事情......好好。 
　　（这是你观念展现的一部分，你早就不记得了。这纯粹是你个人的经历，我们只是帮你追忆。） 
　　换景！ 
　　......我要听音乐......我要听那特别的音乐......我知道怎么用留声机，因为我学过，我看妈妈怎么开留声机，然后她看我开给她看，然后她说我可以自己开留声机，但我得特别小心不要打破唱片......如果我听唱片也不是什么不乖的事......我把椅子拉近留声机，这样我可以站在椅子上面把唱片放在上面......我得先打开很重的盖，我做了......我转动旁边那个发亮的摇手，我转了好几转，直到它不再转动，我就不再转它了，因为可能会把弹簧搞坏......然后我打开留声机的门，在最上层是我最爱听的唱片，我上次唱完后就放在那里......我把唱片拿出来，很小心不要打破，把它放在上面。然后我爬到椅子上。我把唱片套子拿掉，把它放在转盘上......然后我把那发亮胖胖的唱头杆上的唱针，放在黑色唱片的边边......现在万事齐备了......我移动那小小发亮的唱头，那转盘连着在上面的黑色唱片开始转动，我很快地下了椅子走到音乐前面......音乐从留声机流出来，我觉得非常平静，我闭上双眼......有好一阵子我听着音乐什么也不想，然后我觉得身体下方有一股电流，感觉上好像脚麻的时候有点刺刺的感觉，但不是痛，感觉很好，我听到雨声，就好像雨下在屋顶上，那感觉来来去去......音乐这么柔和我几乎听不见了......然后很安静，我听不见也感觉不到什么......那感觉又来了，从我的下半身开始，刺痛的感觉带着雨声，那感觉比任何感觉都好......我期待那感觉再来......它又来了，更强烈也更巨大，而且那感觉好想已经开始有点痛了，但我不怕痛因为感觉太好了......然后它有消失了......我知道它又来了......，它来了......更加更加强烈，巨大，从下往上全身，最好最快乐的感觉，我高兴的想哭，但又是那么痛好像把我切成两半......然后它又走了，从我的下面消失了，我知道那感觉再强烈一点我可能就受不了了，那感觉越来越大，也越来越强烈，美妙的刺痛......那雨声还有那种痛，那种感觉直冲到头顶上来，那可怕的疼痛......那感觉那么美妙，又那么痛，我觉得再也不可能有任何感觉会那么美好而又那么痛。再也不可能了......然后那感觉渐渐消失了，我知道我会永远记得那么鲜明的美好又那么大的痛，而不可能再有任何感觉比这更美好比这还要痛......可是它又来了，不，不！......我受不了了，我受不了，受不了！那美妙的感觉始我哭泣，因为它太好了；而那疼痛也使我哭泣，因为它太痛了，那感觉不可能比刚才那个更强烈，更大，那种美妙又疼痛的感觉，不可能再大了......但这感觉更强烈，我因音乐和痛苦而尖叫，我知道，这确实是最大的了，那狂喜，美丽，超越了所有思想和意识......那痛楚不过是因为身体的结构想获得超乎体能之外的能量时的感觉，有一天我会毫无痛楚地再次经验那感觉，因为我会有深一层的了解，有一天它会再度发生，那荣耀......我感觉一双手把我抱起来，我哭了一会儿，不很久，我睁开眼睛，抬起头。留声机的音乐已经完了，我的母亲正看着我，说些什么...... 
　　换景！ 
　　......是的，是的，我记得妈妈准我放留声机实在是一件特权，我也为从未打破一张唱片而自豪......我妈妈喜欢的交响乐，歌剧，还有住在我们楼上的大学生的一些小喇叭吹奏的爵士乐，我都放过给自己听......而且我记得在动手术前被麻醉的步骤，那类似的情况...... 
　　（接受痛苦为喜悦的条件，象征人世经历的一种冲突。在你所理解的时空幻相中，现在的形式与未来的承诺并非一致。从你的看法来说，是一种冲突的世界。） 
　　我记得非常清楚......如果这是喜悦，我可以再忍受痛苦，只要我可以承受...... 
　　（那并不必要。你目前的意识已经开始有一点观念，你可以理解在你所谓的不同时空内，那纯粹的能量，也就是你所说爱的目的。我们会帮你安排那些事件，你的责任是描述并作决定来分辨，你准备好了吗？） 
　　我并不确知我要找的是什么？但我不会忘了。如果我找的东西就在里头，我一定会找到。 
　　换景！ 
　　太阳下山了，我独自坐在帐幕外的沙地上，沙漠在转凉了，很快的，天就黑了，而且天气会很冷。我用骆驼粪生火，我们可以取暖......是的，我是索拉，我的女人和两个孩子，一个男孩和一个女孩，在我背后的帐幕里。我们快死了。我看得见远方的村子，炊火在暮色中燃亮。我们带了货物来交换，但是他们不让我们进去。他们向我们丢石子，把我们赶走。我们不能穿越沙漠去另一个村子，因为我们只有一点点水，而且我们都病了。现在，过了那么多天我们没有水也没有食物。我们活到现在是因为我们吃骆驼粪，只有狗才吃那种东西。我们的两只骆驼会活下去，而我们会死掉。他们不会生病，瘟疫使我们皮肤生疮，而且也不能收口。我会杀骆驼吃，但他们是老朋友一般。我们不能吃老朋友藉以维持我们的生命。现在一切都没有关系了。事物和水都救不了我们。疾病使我们一步步走向死亡，没有什么可救得了我们的。我不要爬进帐幕去，因为我怕他们会死掉，我的家人。我不要知道我是孤零零一个人活着。我们在一起做了那么多事，我们共享的痛苦和欢乐......一起工作，在一起，我的女人和两个小孩，没有任何疾病，没有死亡能开释我们之间长生开花的亲情。 
　　换景！ 
　　我还可以感觉那种回忆......我不记得是否活过那一世......但是彼此分担着那只为单纯活着的目的和合为一体的感觉......没有任何东西可以引发......那种情感超越了夫妻和父母......我记得...... 
　　 (超越了任何实质的呈现，而这种情感常被误解，曲解，而且常被忽略，却是最基本表现的一种形式。这种情感也是学习过程的一部分，对人世经验而言可谓罕见。) 
　　......这就是做人的目标吗？学会做这个或像这样？ 
　　 (间接的来说，这种说法是对的。它只是一小部分。其中一个目标，是制造这种辐射能量，并使它变化。要紧的是，你要理解接受这种能量的人的观点及和谐一致的感觉。那在沙漠上的人很和谐，所以他只是接受，既不转化也不生产。而生产和转化是唯一的目的，你是否愿意继续这种形式的观念？） 
　　如果我平静下来的话...... 
　　（你很平静。） 
　　换景！ 
　　我们躺在营幕内戒备严谨的保护圈内......那时是夜晚。我们的肚子很饱，我们的双腿因为长途跋涉而疼痛。落叶很干，我们翻身时会发出声响。如果我们是在外围守卫就糟了，但是我们不必操这个心。外围的守卫会在夜里敌人来侵袭时发出警讯。我的头盔和盾都贴近我的左侧。我的右方是我的刀，那尖冷的刀锋和锋利的刃，长久以来，每在我的手臂挥动它时，已经变成了我身体的一部分。我的朋友赤帝睡在我旁边，他的鼾声足以把鸟惊起。我的另一边睡着我的朋友朵恩，他睡时有如死亡，但只要轻呼他的名字，他就即时惊醒......我们是这位主人的一部分。在清晨，我们将迎战，把敌人杀得片甲不留。我们是三人一体，我还记得很清楚。几年前我们在训练场上相遇。赤帝，高大但行动笨拙，是从高山来的；朵恩，身体如岩石般结实，来自一座大森林；而我，来自平坦的内陆。我们共同学习杀人的艺术，通常我们会有好几天一句话也不说。但这情形在我们第一次战役中有了改变。那时，我们三人背对背形成了一个三角，被两倍以上的黄毛给包围住！赤帝对着敌人发出愚蠢的诅咒，朵恩也给他弄笑了！而笑声好像刺激了我们的活力，我们全力冲出重围......在那以后，我们就成了三人一体的关系。我们经历了许多战役，受了伤，多得我也数不清......总之，我们是三人一体。他们比我的兄弟还要亲，我甚至现在想不起我兄弟的脸和声音......他们比任何我知道的女人都来得重要，但是不一样的关系......那村子里的人问我的儿女，我回答他们说，即使我有儿女我也不会知道，他们跟着女人来的，而我没有女人，我属于军团，所以我没有密切结合的女人，儿子或女儿......只有在我们攻下一做城时，与我睡觉的女人......有一个女人，她很温和而且也不叫，只是对着我的耳朵轻语，我跟她在一起时总是尽量温柔，我可能把她当作为我的女人......但是我们是三人一体，那是不一样的关系。我会为赤帝和朵恩牺牲我的性命，只求他们存活，我知道即使他们不说出来，他们也会为我牺牲他们的性命......我不知道为什么会这样？但他们就是我，我就是他们，我们是三人一体...... 
　　换景！ 
　　......是的，我有三的感觉，三百，三千，三百万，三十亿，都一样......同心协力，不管愿不愿意，长久的关系，不断重复分享的经验......这种超乎自我的相属感，可以在毫不知情或不知其重要性的情况下产生......通常这种情感不叫爱，因为当地的风俗认为爱一定有性关系，男性或女性......因此这种情感被升华...... 
　　（你学得很快，你做人的观点对你很有帮助，你是否愿意继续进行研究下一个主题？） 
　　我明白这是怎么回事，做人的部分......如果是同一性质，我没问题...... 
　　（那我们就继续。） 
　　换景！ 
　　我站在一棵有尖顶的石头建筑前面。宽阔的阶梯通到石板铺成的广场，广场上挤满了人潮，马车，而且空气只弥漫着人的汗味，动物的气味，煮东西的味道，还有所有生物排泄的臭味。我是位修士，即使天气很热，我还是穿着棕色有帽子的袍子，长到我的足踝。教堂里面很凉快，可是我厌恶的走进教堂去。那仪式就要开始了，我必须参加照着我的职责去做。我心里很讨厌那我该做的事。那跟我几年前所梦想的大有差别，也就是侍奉主的道路。塔顶宏亮的钟声，唱诗班悦耳的歌声在拱形的屋顶下回响。那庄严神秘的行列，教士们垂下头去，人们跪着，这一切都没有改变。这也是使我明白我的需要是什么，我回应了那个需要。现在他们都如旧，而我却变了。我那奉献的需要在哪里？那需要没有获得满足。那秘密在哪里？那神秘的感觉在我这几年修道生活的压力下消失了，消失在我眼所见和耳所听的东西......钟声响了，那时该我进去与众人共同进行仪式的时刻了。我转弯，穿过一旁的小门进入大堂。我慢慢走下走道，朝着祭台那期待的一群走去。大教士站在祭台前面，穿着白色的袍子，前胸有金线编成的符号。他头上戴的是神圣的新月。他身后站着的是七位保护王国的护国师，他们每个人手上拿着一根手杖，杖头点着一根小蜡烛，象征七颗圣星。在我走进祭台时，我知道会看见什么，我想的没错。一位年轻的女孩趟在祭台的石板上，她全身罩着一件鲜红的宽袍，以掩盖鲜血。她的手和脚都被一种银色的带子绑着，然后绑在祭台旁的大环内。我很清楚那仪式，只是我从没有亲自进行。一旦我在上主的名字下完成那神圣的祭典，我就会从目前小教士的身分晋升到候补护国师。在那七位护国师中有一人死亡，去那永乐之土和上主的座前，我就可以提升位护国师。在大教士死去时，七位护国师中将有一人变为大教士，继承他的权利及和上主直接沟通的荣耀。或许，我可以变成大教士......但现在我不确定。过去的梦想飞快在我的脑中闪过，这不是我的梦。要是我不通过这仪式，他们会把我的袍子剥掉，赶我到街上，而人们会用石头把我砸死。我走到祭台旁边，大教士递给我一把祭师刀，一柄很细很尖的刀，刀柄是银雕的。他们曾教我怎样把祭师刀刺进她身体的不同部位，于是她不会马上死去，使得她在受大教士及七位护国师祝福时能得到极大的喜乐......我举起刀准备快速刺第一刀......我停下来，手臂朝上。我望着那女孩的双眼。在那里我看见恐惧，疑惑，顺从......在那以外，一种了解，深度带领我，超越我那被扭曲的梦想，而到另一个我一直确定存在的梦想......我放下我的手臂，转身，丢下银刀，只是一把刀，在那自称为大教士的胖子面前......我下不了手，我不要下手......我自由了......忽然有一道强烈的白光自大堂的屋顶上射下，射在我的身上，穿过我的身体，那柄银刀融化成一堆金属，那女孩身上的银带解开了，祭台摇动，劈开，女孩升起，站起来......穿袍子的人惊得跪在地上，他们的眼睛注视那令人盲目的强烈白光...... 
　　换景！ 
　　......是的......在人类历史中，一个传说诞生了......那个事件只是我记忆中非常模糊的部分，即使是那么一点回忆......但我的感情，我感觉......清楚而强烈...... 
　　（你所说的情感对基本的学习过程很重要。那是对于爱的能量。所显示的特殊结果。所以，爱是刺激人类思想和行为的原动力和创造力。没有爱，你不过是动物。） 
　　但动物也会表达一些东西，也很近似我知道的情感......   
　　（你看到的只是一种反映，是对人类情感力量的回应，那种反映是人类自我表现产生的或将情感转化。如果你不反对，我们可以作一示范。） 
　　那太好了，我很愿意看看。 
　　（如你所说，我们看看。） 
　　换景！ 
　　......我们的小狗，它的名字很好玩，叫汽艇，在清晨跟我一起散步......它实在是个好朋友......它每次见到我时都那么高兴......它要让你知道它很棒时，它真的会笑，因为那是它亲近人性的神经常对它做的事......它那种好像需要跟你在一起的感觉，那种不论你要做什么，它都要跟你一起做的热情......我只要说一个字，它就会欢天喜地的跑来......不只因为我喂它的关系，我们在一起做的很多事都不关这件事......我们之间有一种感情可以说是友谊，它做到了与它的神做朋友，一起玩，那感觉实在不错，跟你的神做朋友......现在它跑到路旁用木头围起的土堤，热切地在找一只永远躲避它的兔子。但它找了一会儿后，就会回来，从路的一边条到另一边，然后走到我面前......然后，我听到车子的声音，一辆汽车或卡车，它转弯转的很快，从看不见的转弯处开过来，我叫汽艇回来，站在安全的地方......那是辆卡车，他转弯转的很快，太快了......就在卡车离我身后十英尺处，汽艇从木堤跳起，直接跳进卡车的轮子下......在轮子压过它的下半身时响起一阵撕裂的尖叫，它的下半身被压平了......卡车靠边停下，司机走下来，很悲伤而且也很抱歉的样子......我跑到汽艇旁边，它还想到我身边，它的前腿还想拖着那被压碎的下半身过马路来到我身边......我坐在它面前，我伸手揉它的头，它不再想动了，我的眼里充满了泪水，显示我心中极深的忧伤......我的手中可以感觉他的身体因为疼痛而颤抖，他舔着我的手抬头望着我，恳求，希望它的神能解除它的痛苦......我看着它的身体，那压伤完全无法挽回......它再次舔着我的手......我负起责任......我站起来走到在一旁等候的卡车司机身旁，一边脱下我的毛衫......我们交换了一个眼神，他知道我并不怪他，他不应有罪恶感......悲哀，是的......但没有罪恶感......责任在我，不在他......我走到卡车旁，打开油箱的盖子，把毛衫塞进油箱内，浸满汽油......然后我把湿淋淋的毛衫从油箱里取出，走向汽艇身边，它满怀期盼地看着我，它太弱了无法做出其他的动作......我坐在路上，它的头搭在我膝上，眼睛向上看看我，企求，企求......我轻轻的将湿毛衫盖在它的鼻子上，另一只手放在它的头上，它的眼睛深深地望着我，它脖子的颤抖逐渐衰退，最后消失了......我亲眼看见，也确实知道我们之间的亲密关系是永恒的而且他也知道......他的眼神暗淡下去，然后没有了......只剩下我充满泪水的双眼...... 
　　换景! 
　　......但这件事没有发生，汽艇还活着！它就在我家，靠我的身体很近...... 
　　（你说对了。这件事发生在早些时候，是另外一条你们所谓的狗。你把它看成是你现在的狗。早先的事件中，你被不可控制的情绪所淹没，你处于无助的情况。你什么责任也没有负起。但以你目前的意识状态，你控制了局面，那很重要也同时显示，即使在我们的模拟现实中，你的能力已大为增长。这种巨大的能量，也就是所谓感情矛盾的两面，它既是成长的机会，而同时也会产生滞留不进和退化的现象。所以，采取主动和正确的疏导方向，变成了人类进化经验中的主要目的。如果你了解这作用，就会使你的进化自然无碍。无论如何都不可抑制这种感情。相反的，如果这种情感被引导并集中于它最初的方向，这种情感既可提升。你所谓的好奇心，可能是这种能量中最不受注意也最不被曲解的一种。但好奇心也是人类相信完成最伟大历史性成就的原动力。） 
　　......这来得太高深了也太快了，我得把这思想能量球摆在一边，等一会再研究...... 
　　......（你想不想参加最后为你做的示范？） 
　　......既然是最后一次，我猜想一定是最严格的......只要我记得不过是示范而已，就像他们说的，但其实更像考验......如果我记得，那就不是考验......这很像人世的经验，这种丧失记忆的感觉，而且重要的是......最后的考验，好吧！...... 
　　换景！ 
　　我独自坐在房子里，四周和安静......甚至我们那些长毛的朋友也安静下来了......狗和猫都在前厅半睡半醒，对着大门等侯着......太阳刚下山，夕暮慢慢移进......天很快就会黑了，我可以坐在黑暗里，看那些房子里的东西，那些她精选并喜爱的东西，那些她暂时用着等到买到更合适的东西，那些她祖母用过的东西，那些她摆在或挂在每个房间，或放在橱子或抽屉里，那些只有她才找得着的东西......所有的东西都代表她，都有她的影子......但她走了，她不在这里一如我所期盼的......我不需要灯光来看那些东西，来提醒我她是在这里......看到那些东西也不会令我伤感，我也不会改变东西的摆设，正因那些东西都留有她的记号......无论在黑暗中或在灯光下我都找得到她，光线明暗并没有什么区别......她教了我许多东西尽管她并不知道......那些在大小时刻中皆极具女性的反应，她全以她的看法向我表达......所以我不仅有一种生命，我其实有三种生命——她的，我的及我们合一的......而且她帮我摆脱那最困难的认知，也就是了解肉欲不是这种能量的基本，这种能源，除了爱我不知如何称呼，肉欲不过是整个过程中最普通的诱惑方式......一旦感情的火焰燃起，诱惑方式不仅是提供火焰的油料，更是这无限情感的和弦中多层次的副调......我现在可以了解母亲和为人母的经验而并不需要经历做母亲......为什么女人喜欢做妻子，而且那种既理想而又现实的综合触发这种为人妻的喜悦......从一小部分来经历人生的全部......那种无论她到什么地方，我也必同行，实在不只是一种真理，而更是从我来说，是一种必要的并被接受的解脱......她与我同行，我与她同在......孤独只是一种幻相......无论在这里或那里，感情之火是永恒存在，我们彼此创造并接受的感情之火，与我们同在......她正如我所知道的回来了......我们不说再见也不交换地址，我们在彼此心中的印象，永难磨灭......在目前时间内的最后一刻...... 
　　换景！ 
　　（你的了悟很明确，阿沙尼。示范成功。） 
　　......很奇怪......我们两个人中的一个已经离开肉体了，我以为是她......后来，我有点弄不清楚，那离开肉体的人可能是我......我最后终于明白，到底是谁走了都没有关系......结果都是一样的......现在，自然我不会问到底有没有发生，但我知道在我们连续的时间中，那件事有一天会发生...... 
　　（很正确，结果是一样的，我们现在相信你已经作好参观我们的准备了。那也是说你来参观我们的地方，如果你想来的话。那不会是任何示范，而是我们的真实世界。但我们会引导你并带你到这个点。重要的是，这样的行程，无论看起来有多短暂，可能会对你产生不可挽回的改变。） 
　　......我很想去看看你们的地方，我会对任何改变负责。 
　　（打开自己，正如你说的，好好的玩。） 
　　换景！ 
　　 (我在一条耀目的隧道中迅速前进。不，它不是隧道，它是一条管子，一条透明的发光的管子，我全身浸浴在辐射的光芒中，我的意识被这光芒所包容，我发出喜悦的笑声。我发觉事情有些不同，因为上一次我来的时候，他们把我从光的振幅中遮盖起来。现在，我比较容易接受那真实能量的本体。在管道中的辐射流向是双向的。从我进来的方向流经我的能量是平和，稳定而且未曾冲淡的流量。相反的，也就是我逐渐进入的方向的能量好像很不一样。那是一种有系统而且形式上比较复杂的能量。其实两种方向的能量大致相同，只是相反的流量在基本能量中包含无数小流量。我既是基本的流量又是小波流，流向最初的源头。整个流动非常稳定，从容；被一种我知觉但不能表达的意念所驱使。我因感知那种知觉发出喜悦的振动。） 
　　（那条管道似乎因有人不断从一头加入而越显宽大，而且其他的流量与我的融合为一。我立即认出其他的流量，而且他也认出我来，我们为结为一体而兴奋不已，这个另一个自我和我自己。我怎么会忘记这经验！我们一起向前流，很快乐的一起探险，一同经验，而且辨认彼此。管子又加宽了，另一个我又加入了，程序又重复。我们的流量形式极其近似，而且我们的流量在结合后更加稳固。每个我有不同之处，当汇流在一起时产生新的流量，使整体的我有更重要的修正。） 
　　（那管子又加宽了，我已经不在意它墙壁的厚薄或又有另一个我汇流其中。但这一次结合特别令我兴奋，因为这是第一次我在完成非人类经验旅程的结合。而内在的契合几乎是完美的，我们成长如此之多。现在我们知道有时有一条有意识的尾巴，就像猴子的那样，不仅在平衡身体上有很大的作用，而且在抓紧东西的时候又可以作为第三只手。并且在沟通意见时，那条尾巴比手语要有用，它简直就像语言一般善于传达思想。） 
　　（一个又一个自我，不断稳定的流向我们而且与我们融为一体。在每一个自我加入以后，我们变得更清楚自己，也记得更多对大我的记忆。至于到底有几个自我，其实不重要。我们的知识和能力变得如此之大，我们不需要对有多少自我加以臆测。那也不必要，我们是一个整体。） 
　　（本着我们是一体的体认，我们从下面的流程分出去，离开了。我们全部都静止地看着分离的动作，不断离开我们进入无限。我们也轻易理解这平稳的最初流波是从这无限而来，后融入我们所属的流波。）   
　　（而流过我们的是一种一致的能量，那就是我们的造物，它展现了整体比部分要来得伟大。我们的能力与知识仿佛没有尽时，然而我们知道，这种认知也只有在我们经历的能量系统而言是正确的。我们可以任我们的意愿或需要来创造时间，也可以在认知观念内来重造或改造。我们可以从其他能量形式中创造物质；或将结构任意改变，甚至是将结构还原于原来的形式。我们可以在我们经验的能源场中来创造，加强，改变，调整，根除任何表现。我们可以将任何这样的能源场转变成另一个或多种的能源场，除了我们本身以外。直到我们圆满完成了，我们无法创造或理解最初能量。） 
　　（我们可以创造物理形式，好像你们的太阳和太阳系，但是我们并不那么做，因为那些已经被创造了。我们可以调整你们地球的四周环境，但我们也不这么做，那不是我们的设计。我们能做的是观察，补充并提升人类学习经验的流量，以及在时空范围内有关类似内容的其他学习经验。我们不断在人类不同意识层次中做我们的工作。以为我们最初能量的那些将被送出的单元作好适当的准备工作，以能使进入能进入并融合于那我们将成为的完美整体，那是我们成长的本质。我们提供的帮助和准备工作。唯有在那被送出单元的一层或多层意识层中有所要求，才会产生。然后，我们之间会有多种形式的沟通而形成一种密切关系，直到那最终的变化发生时。） 
　　（我们知道我们是谁，在一个我笑时，我们都会笑，笑一个我曾给我们的名字。我们只是一个高灵，只有一位。在我们周围还有许多别的。） 
　　（你尚未完成。你的许多部分仍待转变，包括你来参观此处时那个充满好奇的部分。我们每一个都尚未完成。这就是我们停留在此处的原因，好回去获取新的和旧的自我，以达自完成。） 
　　（我们的好奇心驱使我们达至完成。） 
　　（我们再次回到创造的回流，那也是带你的流量。我们这么做时，就会离开这世界了。） 
　　（你们可以示范给我看吗？） 
　　（不可能的。我们没有足够的知识作这样的示范。在你转变了并融入你的大我时，你就会明白了，这就是为什么会此处存在的原因。除非你圆满完成，你不可能继续下去。） 
　　（继续去什么样的目的地？） 
　　（我们相信是那光的来处，创造的始与终。那些继续下去的高灵并不与我们沟通。在圆满完成时，就会有意愿继续下去。那是你所谓的好奇心所能想象的，而且也很难用我们明白的形式来表达。曾经有些已经完成又将继续下去的高灵尝试如此做，但没有成功。） 
　　（最终的家？） 
　　（这观念不错。一种设计在观念逐渐成长时，会不断有新的设计出现。你现在必须结束参观回去了。） 
　　（我们会与你同在，那好奇的我）回哪里去？（你肉身的环境。）......那在哪里？（在人身，你的肉体）......哦，对了，我都忘了......我一定要回去吗？（跟我们联络，我们可以用许多方式与你在一起，你还有许多事要做，快去，好好干一场！） 
　　（这里有一个你所谓的思想能量球，你带回去玩。） 
　　换景！ 
　　我几乎在转瞬间就回来了，我的脸和眼睛都湿了。我坐在椅子上，回想这一切。我伸出手拿笔记本和笔，想马上将这思想能量球用文字记下。我知道我变了。在我有生之年，我会记得。只是，这是永不变的： 
                           那些将逝去的，生命永生。 
                           那些敢于做梦的，梦境既真。 
                           那些充满希望的，知识无尽。 
                           那些愿成长的，即有永恒。
　　

10 新朋友
　　参考词汇：
　　空白：听不懂
　　换景：瞬间转换意识状态
　　关：降低或避免外界干扰
　　卷起：组织能量
　　无精打采：失去兴趣
　　闪烁：不确定
　　识别讯号：名字或地址
　　点亮：主意、快乐
　　M带：思想光谱
　　M带噪音：紊乱之思想
　　开：接纳
　　知觉印象：内察力、直觉
　　耸肩：事实如此
　　打转：笑
　　思想能量球：一团思想
　　操作思想能量球：从思想能量球中得知所有记忆
　　平顺：全部理解
　　TSI：时空幻觉，真实世界
　　折入：考虑
　　振动：表达情感
　　
　　真实时间：凌晨三点零五分....休息够了，很轻松....觉得很暖....缓和但持续的讯号，很熟悉...可以了，深呼吸，吐气、分离、解开、向下并脱离、向上....离开肉体，稍稍向上，翻身、离开第二肉体、将第二肉体留在暂停的范围....现在完全自由了....开始对准高灵的识别讯号....离开真实世界范围，向前进....一贯的简单过程....迅速穿过浓密的内圈....一定有办法把他们一起叫醒，那一定很有趣....连一个像地狱的地方也没有.....如果你无法接受你已经不具肉体的事实，你就是死了、死了、死了但又活着...现在又离开了内圈，进入中间的主要圆圈，以前我把它叫做第二现场....那简直不足以代表，是个误用的名词....起码他们开始明白，也记得....幽暗的形状，在你集中注意力时，那些形状比较亮一点....我父亲戈登一声就在这里....又离螺旋形的圈子远些，几乎过了最外围....
　　有人抓住我，保持冷静、平静下来，应该没事，以前也有过这种情况发生，只是从来没有发生在外圈，不需要马上退缩，回到身体里去....
　　别动，静止....它放开我了，逐渐向后退....完全不一样的能量形式，但智慧很高，是的，一定是操作M带的....绝不是....
　　“我不是故意推你的”那形状开了，振动。“你的识别讯号跟一个人几乎一样，我的感觉以为他就是你。”
　　我平顺“没关系”
　　那形状空白“没关系？”
　　“没有问题。”
　　那要我回去的讯号还亮着，我开始走了，但突然间那讯号中断了。没有了。这情况从来没有发生过，通常有个原因。我马上就有个感觉。我转身向那形状，它无精打采且紧闭着，而且往后退。
　　“喂，等一下。”
　　那形状微微打开，空白，没有动作。
　　“有什么要我帮忙的吗？”
　　那形状微微振动“你是人，或者以前是人？”
　　我平顺“恩，是的，但又不是你想的那样。”
　　“如果你是人，你帮不上忙。因为你像别人那样上了瘾。”那形状剧烈的振动。“要比任何人或任何曾经为人的聪明些，他们全被污染了。”
　　我感觉一种极度的寂寞“拿我试试。”
　　那形状闪烁，后来又点亮了“我有个朋友...有一点问题，拿去....”
　　有一大思想能量球从那形状流出，冲着我流来。我小心又谨慎的接了过来。有些思想能量球是不需要知道。这一个又带着非人的识别讯号。我缓缓地打开它。
　　换景
　　导游点点人数，看看是不是全队的队友都到齐了。这次参观的范围很广，而且这是我最后一站。
　　“请大家注意！如果你们准备妥当，我们就再度进入时空幻觉中，我想你们一定会觉得有趣。”
　　AA无精打采。“我想我就坐在这里等大家回来。”
　　bb转向他朋友“来吧，AA，就这么一次，然后我们就回家。”
　　“再一次，再一次。”AA振动。“这令人兴奋、惊奇的时空幻觉！亲身经历！我要是呆在家里也可以有同样的效果，看一次也就足够了。”
　　“这一次跟以前的不同。”BB点亮。
　　“当然啦，当然啦。”
　　“...我奉命警告各位对极其紊乱的M带辐射，要提高警觉，早作准备。”导游继续说。“所以我建议各位加强防护。”
　　AA转向BB，半关闭“老套，大概会多一点石头、灰尘和火山口。”
　　“...待在边线上，保持安全距离。在边线上也有看不完的东西。各位准备好了吗？”
　　“AA，你来不来？”BB毫无必要问他的朋友，他太了解AA了。
　　AA进入。“好吧，我如果不下去你会唠叨没完。”
　　换景
　　那蓝绿色的球体冲过来，直到它遮住了其他的知觉。然后，他们盘旋在一堆很规则排列的长方形东西上空。在长方形物中间的深沟里，有不同形状的东西缓缓移动着。M带的噪音，实在难以忍受。
　　BB以嫌恶的态度向下看“简直是一团糟。”
　　导游开始了他小心准备的介绍“这是人类创造的主要产物之一。人类也就是在你们简报中所提的，此地的主要族类。现场所在是纽约市。”
　　BB无精打采“看起来没什么新奇。”
　　“人类是直立而不是平面发展的动物。”导游继续说“你所看到的颜色是由人工产品仿制成的，主要是用来装饰的。那些大的活动物体，事实上是一种人工物体。他们通常暂时被人类所居，而且用一种爆炸力量所产生的化学反应作为操作能源。”
　　“你说对了，AA，这次参观实在不值得，而且M带的噪音令我作呕。”BB以审视的眼光看着他朋友“你也觉得不舒服，是吧？”
　　AA全神贯注的看着周遭的活动。“真迷人，简直太迷人了。”
　　BB很快转向他“你说什么？”
　　“那不可思议的力量，我从来没有感觉过那样的东西。”
　　“什么力量？”
　　“你感觉不出来吗？那么多不一样的力量混在一起。”
　　“在哪里？你到底说些什么？”
　　AA伸展出去。“从他们那来的。M带能量形式，成千成千的，有的很硬，有的很软，而且最有趣的是结构、那结构。”
　　BB空白“你没事吧？”
　　AA大开“我没事，说真的，我好的很。我从不知道有这种东西存在。”
　　BB突然点亮“是M带的噪音！你听的太多了！”
　　“不是噪音，BB。”AA截断了BB的话。“绝对不是噪音，那是一种以回响、节奏、静止电波和无数的形式合成的奇妙组合。”
　　
　　AA进入。“我很好奇那到底是怎么回事？”
　　“你是什么意思，到底是怎么回事？那噪音到处都是。所有原始生命都有这东西。M带噪音就是M带噪音。好了，我们走了吧，旅行团要走了。”
　　AA还是进入“去那里，去那里面一定很精彩。”
　　“我不知道，我也不想知道。”BB埋怨着。
　　“我听说办得到的，BB，”
　　“谣言，乱讲！”BB不耐烦的振动着。“来吧，AA，如果我们不跟上就要脱队了...AA，你去哪里？AA！”
　　换景
　　AA进入了中间地带，BB紧跟在后面。AA停在一个身形高大魁梧，看起来很像刚才看见的人类一般。“我想问问做人的方法。”
　　“这里的讯号是入口关卡。”那高大身形很好奇的回应着。
　　“我要去做。”AA振动。“我的意思是说，我要做人。”
　　那身形空白“你要做什么？”
　　“我想要尝尝做人的滋味，就像他们在底下做人一样。”AA指着说。“我并不是要永远做人，只想试试那感觉。”
　　“只想试试那感觉。”那身形折入，然后又转向外。“你为什么想做这种事？”
　　“恩...”AA想理清思绪“我们本来是来参观时空幻觉的，但是当我们来到纽约上空，我突然间...很奇怪，我想要，恩，想要...”
　　“M带噪音”BB插进来“他中了M带噪音的毒。”
　　那身形点点头。“”啊！M带噪音，如果不小心是会中毒的。”
　　“我不知怎么说才好。”AA闪烁，想要集中精力。“我想试一下对我很重要。”
　　“只是想试试，尝尝新鲜。”那身形如此建议。
　　“恩是的。”AA点亮。“起码在开头是这样。现在，我想要的不只是新鲜而已。我从来没有这么强烈的欲望。”
　　“你从哪里来的？”那身形很礼貌的平顺。
　　“KT——九十五”，BB急速插(百度）入。“我知道从这里到我们那有一段距离，但是我们有许多关于时空和时空幻象的思想能量球。而且在KT——九十五，从来没有一个人去过那时空幻象中，所以在我们听到这个旅行团时，...唉，你知道的”他继续说“在我们那里有时也会觉得无聊，你会去随便做什么事来打破惯例。”
　　“我能试一下吗？”AA的问题中带着少许焦虑不安。“我们那里谣传很多古怪的事，但即使旅行团的简报中，也没有正式提起过，所以....”
　　那身形叹口气“你只要开口就行，就这么容易，开口。”
　　AA发出不寻常的光亮。“那太好了！我当然...”
　　“AA等一下！”B截住他。“你这么做有把握吗？我记得那些谣言中不止这么简单....”
　　“就算拿KT——九十五来换，我也不会错过这个机会！”AA转向那身形。“我开了口，现在我该怎么做？”
　　“记录下来，你开的口。”那身形转身指着说。“向那个方向走，然后向右转，右转，不是左转。”
　　“不是左转。”
　　“对”
　　AA靠向BB。“老朋友，在这等着我回来，我可有故事说给你听。活生生的思想能量球。”
　　“唉”BB酸溜溜的嘟囔着“旅行团早走了，我们得一路跳回家。你别一去不回来了！”
　　AA点亮，然后消失在云雾中。BB感到不安的乱动。
　　“你可以在这里等他。”那身形如此建议。
　　“谢谢，我很想在这儿等他。”BB无精打采，但马上又打起精神。“左边是什么地方？”
　　那身形心不在焉的说“啊，左边，那是另一个部门，你可不要搞混它们。”
　　“哦，是嘛”之后，BB能更清楚的看那身形。“嗨，你是谁？”
　　“识别讯号：入口主任。ED，就叫我艾德好了。”
　　“艾德。”BB很好奇的打开“你有没有做过人？”
　　艾德沉默了一会儿，寻找旧的思想能量球。“恩，一两回。”
　　BB漫无目的的绕着这个关卡。那入口主任不发出任何行动的守着，向内关闭。
　　BB胡乱搭着“这里挺忙的。”
　　艾德开启一点点“恩”
　　“一定比表面看起来组织庞大的多，恩？”
　　“恩”
　　“你在这里一定接触过一些蛮强的思想能量球。”
　　“恩”
　　BB胡乱问着，但没有什么结果。“云雾是很奇怪的东西，你一点东西也看不见。”
　　“恩”
　　“时空幻象的影响，恩？”
　　“恩”
　　BB稍稍转动身体，然后很快的翻了几个筋斗。“我们在家的时候常玩一些游戏，就是轮流翻筋斗。有时最多可以翻上百个筋斗，很有趣吧？”
　　“恩”
　　“只是你得不停的练习，否则就没有办法玩这种游戏了。”
　　“恩”
　　BB又翻了几个小筋斗，然后就轻松下来。“我的朋友做完人的时候会回到这个站来吗？回到这里来？”
　　“恩”
　　“那就好，我一定会看到他。”
　　“恩”
　　BB空白“我不一定找得到他？”
　　艾德突然开启“你说什么？”
　　“我的朋友一定会回到这个站来，是不是？”
　　艾德关闭“恩”
　　“我不想....”
　　艾德开启，用力的抖动“你的朋友还没有回来？”
　　“还没有。我的想法是....”
　　艾德加速振动“我该早看出他是这一型的！跟我走，孩子。”
　　BB振动“怎么回事？”
　　艾德变暗“你的朋友有个毛病，跟我走。”
　　他转身迅速向后退。BB跟在后头，不停闪烁。艾德向左转，等BB跟上来。“这里，这是我们这里很大的一个部门。没有思想能量球，活生生的经验，你自己去体会。”
　　BB空白、闪烁、而后打开。在他面前时一个蓝绿色的行星，不很清楚。在行星的周围是层层云雾，每一圈都很大也很浓密，也不知道到底有几圈云雾？每一圈之间的分界非常模糊，好像一小卷从中牵连着。但最接近星球的那圈却又不同，它好像很独立。除了这一圈例外，其他那些层次从入口站的大门迅速飘过。不，还有一个，在外层边缘，它离站很远，而且非常稀薄。
　　bb全神贯注。M带噪音非常可怕，但与那行星上的噪音相比，要好得多。而且BB发现，在他能分辨出每一圈时，那些越接近行星的圈噪音越大。相反的，那些离行星越远的圈子，M带噪音也越小。在最外层的圈子，几乎听不见噪音。虽然不多，但总还是有。BB愈加空白。M带噪音并不因“距离”或立体空间而有所减少，即使是有关时空幻觉的简报思想能量球，也这么说的。如果没有M带，也就没有生命。M带有噪音，就表示生命很原始，完全没有知觉，也不值得去做任何意见沟通。若M带上全无噪音，那很值得去参观，并且搜集经验思想能量球，而且当地人知道他们是谁，身在何处，可以做很轻松而有限的沟通——但决不可以住下来的地方。什么也没有。不松弛，不混杂，没有噪音也没有M带讯号。它可能是，也可能不是。一定是受了中间地区的影响。
　　BB聚精会神的看中间的一圈，差一点没有吓昏过去，迅速关闭、进入。那一个圈中满了形体，活生生的形体！他打开一点点，全神贯注，看完一个圈再看另一个圈。那些圈都是一个样。成千——不，百万，或十亿活生生的形体。BB关闭而且全然空白，显得极度无精打采。
　　“你的朋友在那里。”艾德温和又难过的说着。
　　BB打开一点但还是无精打采“什么？”
　　“他如果没有出站，那就是唯一的答案。”
　　BB还是空白“他在那里？”
　　“对了”
　　“那是什么？在我们参观时空幻象的时候没有见过这种东西。我们停在....”
　　“你们那时把注意力放在物质东西上。旅行团穿过中间地区，好像躲开路上的大洞。”
　　BB又显得空白“路？大洞？”
　　“算了，没关系，人类术语。”
　　“但是那些活生生的形体....”
　　“再来者。”
　　“再来，再来干什么？”
　　“他们要再经验一下做人的滋味。”
　　BB紧闭。思想能量球来的太快了。他几乎不能控制。实在了不起，还有人要试第二次。第一次看起来已经很糟了。但那感觉很明显。他了解AA，那太明显了。他开启，他不再觉得震惊。
　　“我们能在那些人中间找到他吗？”
　　艾德平顺“很有可能。多数第一次做人之后的第二天，通常会在外圈。你能不能找到他？我是说，你能不能很容易就分辨出他来？”
　　BB点亮“AA？我对他的印象比任何KT——九十五的人要多的多，没问题。”
　　“那你很可能劝他离开那里。”艾德晃来晃去。“我们最好到办手续的站。”
　　换景
　　BB全神贯注地扫描那无数充满活力的形体走过他下头。AA还有他那一时兴起的念头。要是他玩的起兴时，他永远不会停止。但这些成千成千的....他转向艾德“一定很了不起，才会让这些人再玩下去。”
　　“我们警告过他们，在简报里全包括了。”
　　“一定是不够清楚。”
　　“这里有一份，你自己看看。我帮你找你的朋友。”艾德丢过来一大团思想能量球给BB。他很快看了。看到一半时，就在这里....在入口时，保持全部的自由意志和意识。这是学习速成系统的保证和要求....最后一点提示：某些人类经验或许会造成某些特定及一般的不良影响，并且除非控制居住环境，或许会导致不良后果。请签名以确定你对本节内容的了解。
　　BB开启“我不是看的很懂”
　　艾德振动。“我们只能做到这么多了，否则就会破坏了整个学习系统。”
　　“什么方面？什么影响？”
　　“那会破坏...”
　　“好了，艾德，不会把我搞坏的。我不会要做人，我绝不会碰那些东西。”
　　艾德无精打采，忽然关闭“你自己去经验。”
　　BB振动“好，我会的。”
　　两个人都保持半开闭的状态，一方面集中精神看着那些成群结队穿过门口的形体。每一个形体都与其他的不同，但又都有些人的特征，尽管那特征再小，也都具备着。其中有几位，BB的知觉感到一阵很亮、而且很强的光，使得BB很混乱又不舒服。正因他对那些的反应如此，使得他开启，平顺。“艾德，你只是做你的工作，但我在找我的朋友AA。”
　　艾德开启“我有这个感觉，问题是，像这样的事不常发生，而且我丢掉了我的思想能量球。”
　　BB空白“丢掉了思想能量球！不可能，没有人会做这种事。”
　　艾德指那一大群活生生的形体。“他们就是，他们全部都丢掉了。”
　　“丢了什么思想能量球？”
　　“关于他们是谁的那个。他们忘了他们是谁。”
　　BB空白又关闭。不可能会发生那种事，那时非常重大的事。没有人会做，如果你——艾德怎么说的？忘掉你是谁。但是艾德的知觉非常清楚。
　　“这个外圈”艾德还在继续说“是由三种人组成。一种是初来者，就像你的朋友。他正开始遗忘。又一种是再来者，他们在重复这途径后，记得一些，恩，也是做了好几次人了。这些再来者在外圈帮忙一些需要帮忙的人，但他们不记得怎么回家。”
　　BB点亮，带着一种明显的知觉“你是再来者，艾德。”
　　“恩，总之，你专心找你的朋友。我来把思想能量球放给你，一样一样来。”
　　BB大开，注意看那群活生生的形体。那么多，但找AA仍不成问题。不知道艾德怎么被选上做这个工作，为什么找他？
　　（不是被任命的。在我做人时，这个职位刚好空了，我就跳进来了。 ）艾德平顺而且很温和。（除了刚才说的那两种，还有第三种：末次者 。他们再来一次，嗯，再经过一次做人的生命，然后他们就走了。）
　　BB转身。（他们走到哪里去？）
　　艾德打转。（我不知道。回家吧，我猜，他们不会在这里出现。对了 还有另外一种，我们叫他们是寻访者。这种人在我们这里不太多，滑得 跟鳗一样。不稳定，闪出闪进。）
　　BB空白：（像什么？滑溜？）
　　（没关系，又是人类术语。）
　　（给我一个思想能量球，我来看看。）
　　（不懂得这么做。这些寻访者，他们很不一样。我所能说的是，他们 来这里东看西看，而且他们还有个人身在那里，活生生的。）
　　（我不知道你可以这么做。我以为每一个人只有在身体坏了，不能操 作时才会回来。）
　　（我就是这样，直到我来做入口主任。然后我开始发现他们。）
　　BB强烈地点亮。（他在那里！）
　　艾德很温和、友善。（去找他去吧，好小子。）
　　BB空白。（好小子？）
　　（去啊！）
　　BB迅速地来到了这庞大、流动充满了振动形体的圈子。M带噪音实在不是他所想像的，几乎不能忍受。他穿过许多放射群的外围，他很快知觉 ，有些形体的讯号能量跟他一样强。但总是不一样。它不只是噪音，还有其他的东西。一点也不像在KT——九十五上。而且，那些形体很显然地感觉他经过……有一闪而过的好奇、退后让他过去，愉快的体认。一点也不像他早先知觉的那种模式。
　　然后他和AA在一起。（了不起的探险，对不对？）
　　AA空白，然后点亮。（BB！你在这里做什么？）
　　（来找你啊，还能做什么？）
　　（你不需要这么做。）
　　（你早就该回到站上来了。到底发生了什么事？）
　　AA闪烁：（我该回去了？）
　　（就是啊。）
　　AA更加闪烁：（我不知道。看来，呃，这样比较容易。）
　　BB平顺：（做人感觉如何？）
　　AA点亮：（惊人！我不知怎么表达。）
　　（从头说起。）
　　AA打转，然后然后在BB关闭前给他一个思想能量球。
　　换景！
　　AA在一大群各种形状、体型和模式的生物间走动。这群人太大了，他简直见不到另外一边。而且没有一个人像在KT—95那里的人一样。他显得无精打采，有点失望。他们全都想做人吗？
　　（全部都是。）
　　AA集中视线。有一个短小类似人类的形状在他后面站着。
　　（什么？）
　　那形状振动。（识别讯号：例行入口分配员。RED……就叫我瑞德好了。）
　　（瑞德？）
　　（别搞混了……对不起，这不是你要的部门。你一定是在我正忙着的时候进来的。你将把你的思想能量球给我，我才好分配你去适当的地方。开始。）
　　AA开启，把自己最好的部分展现出来。
　　瑞德点亮，（KT—95？你可是第一个。自从我来到这里还没见过一个从KT—95来的。）
　　（我想从没有人来过。）AA回答说：（没有记录，只有一些听来的资料，没什么意思。）
　　（你是随着时空幻觉旅行团来的，然后你想亲身试试，对吧？M带噪音把你弄昏了，是不是？）
　　（也不是。）AA闪烁：（不全是，你知道，我……）
　　（不要紧，）瑞德截住他的话：（只是想帮你忙。首先，你的偏好是什么，男性或女性？我不能保证你的选择，但我想尽可能地在入口处配合你的选择。）
　　AA空白。
　　瑞德振动。（啊，你不知道这个分别。你可是没问题。）
　　AA更加空白。
　　（那是人类说的话，是说……不要紧。我想长远看来，男女确实没什么区别，尤其对你而言。所以，你有没有特别喜欢的入口站？）
　　AA迟疑了一会儿，然后作了决定。（纽约？）
　　（就这么简单？只是纽约？）
　　AA点亮。
　　（那就是纽约，任何适当的入口。性别不拘。好了，AA，那应该不会等很久。当然，如果你选择孟买、加丽各答，或一打以上类似那样的地方，你马上就可以走。那里有许多活动。）
　　AA黯然，显得无精打采。（纽约，起码我有经验，我到过那里。）
　　瑞德向内关闭。（是啊，当然了，你当然去过。）之后他轻快地点亮。（拿着这简报资料，从头看到尾。你在通过入口时得在同意接受文件上签名。好了没有？）
　　瑞德弄来一个思想能量球，AA轻松地接了。AA探了探外面，然后打开。（喂，这个太复杂了！你是说我得搞清楚这东西？）
　　瑞德关闭（嗯。）
　　（我为什么不可以单纯地去做人？我为什么需要这些东西？）
　　瑞德自动开始。（在罗马的时候……）
　　（我不是去罗马，我要去纽约。）
　　瑞德平顺。（啊，是的，但这可以通用。这是规矩，孩子。我不是找你麻烦。你去找一个安静的地方，仔细研究这资料。我会帮你找到一个一般的入口，纽约，一点也不费时间。）
　　AA空白。（一点也不费时间！我以为时间是……）
　　（看你的简报，孩子，看你的简报。）瑞德放松注意力，之后就走了。
　　AA向后靠，资料开始……
　　同意了解书。
　　只限人世经历。
　　初次选入身份（FES）
　　◆是一快速学习的学校。读后毕业生获致切面性的级等。
　　◆在人世经历中，坚决承认时空的存在，和时空现象。认同特定入口及其环境的真实性，环境包括：物质、地球、太阳、太阳系、银河系、实体世界，认同入口处所指示之时间，认同设计相同的生物形体，认同过去事件记载如人类历史，认同面临的生理结构。
　　◆为了使学习系统发挥至最大效果，必须暂时将进入人世前的活动洗清。由是授权同意进行此洗清手续。
　　◆任何相反之事接不抵触。所有初来者在入口处，皆拥有自由意志并保持清醒。这一点是密集训练系统所保证并要求的。
　　◆最后注意事项：某些方面的人世经验，或许会产生可能造成伤害的特殊或一般效果……
　　AA放掉思想能量球，嚇阻计谋。用某种方法来阻挡蜂拥申请的人潮。但是这一次不管用。不能那么容易把我甩掉。
　　他再度注视附近的一个形体（一切好吗？）
　　那形体打开又关闭。（谁想知道？）
　　（识别身份：AA从KT—95来的。）AA伸手，但很快缩回来。（你从哪里来的？）
　　（你不会想知道。）
　　（我当然想知道，连你的名字我也想知道。你是怎么下定决心来试试的？）
　　那形体无精打采。（我没有。）
　　AA空白。（你当然有。）
　　（你不懂，喏。）那形体丢来一个思想能量球给AA。AA小心地接过来。
　　第一层已经够了。指定HSTI—LES作再训练课程，不进步不得返回。详细请见……。那思想能量球越来越烫手。AA很快把它丢回给那形体，那形体不甘愿地收回，AA转移目标走开了。
　　（好热闹，不是吗？）一个高高瘦瘦的形体从云雾中飘出。
　　AA不确定地打开。（是啊！好热闹。）
　　（经过所有的筹划与准备工作，我总算要做了。总算！）
　　AA空白。（做什么？）
　　（做我的实验。）那形体点的很亮。（我研究了人类体制的每一部分。不晓得花了多少工夫。只有在意识状态中我才能做这种实验，我可以改变世界上的一切。）
　　（真的！）AA更加小心地注视着。（那实验做什么用的？）
　　那形体关闭。（很抱歉，如果你有个思想能量球，可能会破坏了实验本身。我们可以在人间相会。人间见。）
　　那形体变模糊了。AA转身时发现一个小小的身形瑟缩在一角。他集中注意。（嗨！）
　　那家伙大开。（嗨！）
　　（要做重大转变了，是不是？）
　　（是的……我希望如此。）
　　AA空白。（你希望如此!你难道自己不知道吗？）
　　那小身形振动。（我的意思是说，它来得太快了！完全出乎意料。我到现在还不习惯。它真的要实现了，我努力了好久。）
　　（你是说他们不接受你，在这以前不肯接受你？）
　　（我想是吧！我想来，但没有机会……在这以前。）
　　AA打开大些。（我以为只要你来这里就可以办到，只是入口站有空就好。）
　　（啊，不是的，你得符合资格。）
　　AA搜集并扫描。（识别身份？）
　　那形状闪烁。（什么？）
　　（识别身份。）
　　（我不知道你指的是什么？）
　　AA大大地空白，之后温和地集中精神。（如果你把思想能量球给我，我可以尽量帮忙。我明白那种兴奋和渴盼的心情。）
　　那形状更加闪烁。（思想能量球是什么？）
　　（思想能量球是你所有的资料……）AA中断了，而后又开始。（你打哪里来的？）
　　那形体点亮。（从哪里，这个容易。）
　　AA继续集中精神。（你是说从人类的那个星球来的？）
　　（是的，是的。）
　　AA振动。（那这就不是你的第一次。你做过人？一定是搞混了。）
　　（不，不是，没有搞混。）那形体更亮了。（我从来没有做过人，但我研究他们已经有很长的时间了。我跟他们住在一起，他们养我、疼我……现在我……我要做人了。他们说我赢得了，我是说我学会了。我会做一个好人，我知道的！）
　　AA给予温情，转开身来，而后把注意力收回来。他向内想要找一些奇特的思想能量球来解释这种情况，但是找不着。
　　云雾开始凝聚在一起，有大有小。每堆都有小束卷曲状的思想能量球，在AA走过他们时，不断拂在他身上。在KT—95，这种情况通常都是因为训练不够或思想渗透在外面。但是，在这里并不重要。还有，人群人群也没有减少，只有多没有少。AA想，这中间地带很骗人，好像会曲解事实。成千成百的人挤在入口处时，AA得到了一些思想能量球。还有那个小家伙，完全搞不清楚。什么资料也没有，连她从哪里来的资料也没有。她？她是什么？
　　突然，一个非常大的螺旋状东西，从那堆形状中伸出，一把把AA抓进去。（我需要你帮忙，我需要你帮忙！）
　　AA在快要掉进那堆形体前挣开了。（有什么事？）
　　那形状把模糊的思想甩开。（你进入后有什么计划？）
　　AA稍稍打开。（嗯……经历做人的滋味。）
　　那形状振动。（就这样了吗？）
　　AA打转。（我想这足够了。）
　　（你知不知道他们的经验？）
　　（嗯，我……）
　　（从未说过的痛苦。数以百万的人，彼此欺骗，违反所有条文法律，连带他们自己想出来的，幻觉加上幻觉，一层有一层的越陷越深……实在很可怕。）
　　AA开始关闭。（我有把握不像你说的那么糟……）
　　那形状剧烈振动。（更糟，我研究观察了几个世纪，更糟。）
　　AA空白。（世纪？）
　　（现在到了危机状态，而且得有人出来做点事了，但没有人肯出来，所以我也去了。）
　　AA平顺。（去做什么？）
　　（我去那里改变一切，我需要你的帮助。我需要你，还有每个人的帮助。喏，这就是我们该做的事。）
　　那形状弄来一卷很重的思想能量球给AA，AA很困难地捧着。那一层不止使他震撼，更令他惊骇。怎么可能有任何思想能量球变得那么纠缠不清，并且那么曲解事实？他向内并关闭。怎么样才能把这人轻松地甩掉？解决的方法很容易。
　　他把思想能量球丢回给那剧烈震动的人。（抱歉，我帮不上你的忙，我很想但帮不了。）
　　那形状振动。（你帮不了忙！为什么？）
　　AA更加平顺。（你难道没有读过事前的简报吗？）
　　（我当然读过。）
　　（有一部分关于清洗以往记忆。如果他们这么做，我不会记得曾经见过你，不会记得任何在此发生的事。）
　　那形状显得无精打采，之后关闭。云雾又在他身旁形成一堆堆的东西。AA把注意力转开，继续在人堆中穿过。他变得很小心，尽量躲开那些大大的向外渗出的思想。他穿过其他的人，得到些片段的事件、形式、意识状态，与家里KT—95的那些思想完全不相符。
　　突然间，一个快迅敏锐的思想走近他。（识别身份AA！识别身份AA！请于入口处准备！）
　　AA快速转身，集中注意力在那讯号上，顺着那讯号穿过云雾及成群的形状。在云雾中隐约可见一个很大长形的口，闪着一种AA从没有觉察过的生动能量。瑞德和艾德都在旁边等他。
　　瑞德振动。（都准备好了吧，AA。）
　　AA闪烁。（我该怎么做？）
　　艾德向前。（在这里签字，事前简报上的同意了解书。）
　　两个小心控制的螺旋状东西由艾德发出。AA把自己螺旋状的东西向两者之间发出，然后放射。艾德把螺旋状的东西收回，向后靠。
　　AA剧烈振动。（我现在该怎么做！）
　　AA跳。
　　换景！
　　快速收缩、压缩……排山倒海而来的那些不知名的讯号……从他身上而来，而他从未知觉那些感觉的存在……陷入，出不去……什么也不管用……什么也使不出劲……不像我所期盼的……好痛……痛是什么？谁期盼什么？……关掉讯号，关掉它们，它们把我搞疯了……太多讯号，太强烈了……救命啊，请救命啊！……陷入僵局……请哪位救救我，救我脱离这里……这是AA最后的呼喊，嘶喊……
　　一个婴儿哭喊着，诞生于一纽约市的人家中。母亲与助产士露出快乐的笑容。汗珠从她们的脸庞流下。
　　换景！
　　BB闪烁。（就这么多？）
　　AA点亮。（这只是起头的那一点。）
　　BB向内！（什么开头嘛！你不是很开心。）
　　（啊，只是一下下，我就学会了，我真学了不少。那么多资料我不可能把它们全塞在一团思想能量球中……怎么回事？）
　　（我有一个疯狂的感觉。）
　　AA空白。（从哪儿来的？）
　　BB平顺。（不管它，我们回家吧！我们起码得翻四个筋斗才能回到KT—95。所以……）
　　（回家！我还走不了。）AA快速振动。
　　（你当然走得了。）
　　（不行。）
　　（好了啦，AA……）
　　（我只活了45岁。然后，我就病了。我没有活完！）
　　BB平顺。（管他什么45岁，你已经活够了，走吧！）
　　（我不行！）AA剧烈闪烁。（我只学了一半的经验！）
　　BB空白。（一半经验？）
　　（我上一次是男人，这一次我要做女人！）
　　BB全然空白。（男人？女人？）
　　（对了，老友，而且男女不一样，好像，好像……所以我要找出不一样的地方。）
　　BB变硬。（你有麻烦了。）
　　（麻烦？什么麻烦？）
　　（你读过事前的简报。）
　　AA闪烁。（我当然读过。）
　　（那你应该知道这是怎么回事。）
　　AA空白。（不，我不懂这是怎么回事？）
　　BB平顺。（AA，你上了瘾了，你是……）
　　那庞大的门口在前方隐隐若现，一种锥形的振动能量。AA和其他人一起消失在大门口。
　　BB尽量振动。（AA，不要……等等！）
　　AA随着一股奇异的波流消失了。BB显得无精打采并紧闭，离开了那股主流。
　　（抱歉，孩子。）艾德温和地走进。（我想你的机会不大，但我总得让你试试。）
　　BB无精打采。（现在会怎么样？）
　　（要是他\她顺着这种模式，他\她会越来越眷恋人世经历，那他们就会一圈一圈地往下掉，一直掉到谷底。）
　　BB闪烁，一直是无精打采。（然后呢？）
　　艾德大开，小心翼翼地。（他们就会待在谷底，不再回来，或是他们会一圈一圈往上爬。大多数人会待在底层。）
　　BB无精打采。
　　（回家吧，孩子。回去KT—95.）
　　BB无精打采并全部关闭。
　　他缓缓地移出入口处，微弱地闪烁。云雾要淡得多，偶尔有些清晰的讯号出现，但都没有他的识别身份。所以他也就不理会那些讯号。然后，有一个淡淡的知觉透过来，BB大开。一个身影经过他身边。他振动、伸手。
　　（AA：你办到了！你打破了模式回来了。怎么……）
　　那身形停下，不动。BB很快收回，那不是AA。
　　换景！
　　BB大开。（我把识别讯号搞混了，那就是为什么抓住你的原因。）
　　我慢慢把思想能量球捲好。（你的确是有困难。）
　　然后，有一个很强的讯号要我回到我的身体内。我也有困难了。我知觉BB是全然的空白，而且我同时也得尽快回去。我抓住机会回到体内，深呼吸，然后看毛病出在哪里。
　　狗又叫了，要到外面去。
　　

11 救援行动
　　时间：清晨三点五十五分....身体突然清醒，一般情况，并且发现较不寻常的高灵讯号在意识层次.....跟随，正常滚身出体...讯号很强...向上向外，穿过那些圈层，穿过中间地带——停下。被人叫停的。感觉很累，我一直没有这种感觉。讯号没有了，我已经到了。他们也到了。感觉一股温暖、开怀了很多。
　　“门罗先生。”
　　他们那样子称呼我时，我就搞不清楚，他们要我工作，还是要跟我玩游戏。如果我能区分辨别。或是还有其他的事，这次是有其他的事。
　　“你需要调整平衡。”
　　我大开。
　　换景
　　有一只大白狗，大约有我们的爱犬“汽艇”三倍那么大——叫“汽艇”对这只可爱的小狗实在不适合。大白狗咬住“汽艇”的脖子，它的大嘴巴把“汽艇”前前后后地甩来甩去。“汽艇”的身体已经被甩的支离破碎了。
　　“不，不要！”我不能让这种事情发生。真的是“汽艇”吗？它死了，“汽艇”死了！我要宰掉那狗娘养的，它再不能.....
　　换景
　　重来
　　有一只大白狗，比“汽艇”大三倍。张大嘴咬住“汽艇”的脖子，而且把它甩来甩去。“汽艇”软软的躺在那里。
　　““汽艇”死了！死了！多悲惨！我会想念它，我会想念它。放下他，大狗，我可以把“汽艇”剩下的身体和.....”
　　换景
　　重来
　　一只大白狗，比“汽艇”大三倍。张大嘴咬住“汽艇”的脖子，而且把它甩来甩去。“汽艇”软软的躺在那里，闭着眼睛。
　　“好吧，小家伙，如果必得这样，谢谢你陪我那么久。我们在一起很开心。你带给我很多记忆，它永远会是我的一部分.....”
　　“汽艇”仍吊在那大白狗的嘴里，但它稍稍抬起头，张开一只眼，向我眨眨眼，露齿一笑。
　　换景
　　我觉得很平静、轻松。疲惫的感觉已经过去了。还有呢？我觉得精力充沛、头脑清楚。“谢谢。”
　　“乐于为你效劳。”
　　我打转“狗会叫。”
　　“你现在可以去你另一个系统中的朋友处。他完全搞糊涂了。他需要你的帮助。”
　　我闪烁“我没有把握能帮上他的忙。”
　　“我们会陪着你，你帮他的忙是很重要的事。”
　　我空白“重要？”
　　“对你很重要。我们阻扰你的讯号，以方便你感觉他。就像你说的——时间会说明一切。”
　　我平顺“我是不是该让他知道你们的存在？”
　　“还不到时候。拿着这个——你怎么说的？——思想能量球去，他或许用的上。我们把它叫做BHP——1.”
　　我大开“好呀”
　　那思想能量球对着我丢来，我把它收起来。我转身集中注意力找识别身份从KT——九十五来的BB。有点动静，他在那里，还在云雾中，而且仍在闪烁。
　　BB振动“发生什么事啦？你就不见了，然后又回来了。是不是有人跟你玩什么把戏？”
　　我空白“玩把戏？那是什么？”
　　“好像我们有时想从一种模式便变成另一种模式，我们，呃，你知道，变把戏。要是你看到什么人大开的时候，你就刚好进去。你就可以玩他们的把戏，而且他们也刚好去什么地方也没有什么知觉。”
　　我闪烁“你为什么要这么做呢？”
　　BB打转“那是一种游戏，挺好玩的。”
　　我跟他一道打转“起码你现在开开了。”
　　“所以刚才确实有人跟你玩把戏！”
　　我平顺“不是，完全不是。”
　　“即使是玩把戏也会留下什么痕迹。我从来没见过任何人像你刚才玩那种把戏。真了不起。是什么样的把戏？”
　　我闪烁“我，呃，我得去办一些事情。”
　　BB空白“办什么事？”
　　我平顺“我的身体。”
　　“什么身体？”
　　我打转“当然是我的肉体啦！我做人的肉身。我还有个身体，而且它也还好好的。”
　　BB紧闭，然后慢慢打开，“怎么，我是说，为什么，呃，什么？....”
　　“我不知道，它就这么发生了。我也正想弄清楚是怎么回事。”
　　BB转向内，然后打开“你就是那种滑溜的鳗！”
　　我空白，向内。我想起艾德给我的思想能量球。我用力打转“我想这是最好的说明。”
　　BB打转，然后变硬。“AA怎么办？我还能做什么事？”
　　“我们尽可能试试，你得明确知道发生了什么事。”
　　BB向内“我不想亲身经历那种东西，我绝对不要上瘾。”
　　我平顺“这个思想能量球不会叫你上瘾。说良心话，这是一种免疫手续。”
　　BB空白“免疫....”
　　“你可以开的紧些，我慢慢放。抓住边边。你要是不喜欢，就不要吸收。”
　　BB慢慢开启。我把他们给我的BHP——1慢慢打开。BB小心的碰它，那资料慢慢的转。有好长一段时间好像一切东西都停了，没有动静，没有反应。而后，有一种滴答声，整个思想能量球已经进入他体内。
　　BB向内、关闭。我耐性的等。我们飘向外面云雾较薄的地方，缓缓地。到这种地步，我只有两个识别身份。我或是回去他们那里，或回到我的身体里去。我完全没有AA的讯号，只有一部分BB的能量球，可是那又不够。只有BB办得到，我不能替他找AA。
　　BB向内，打开“对我来说很新鲜。是真的思想能量球，是不？”
　　“是呀”
　　“那就是AA做的事？”
　　“是呀”
　　BB空白。“这不是你的思想能量球，你从哪里弄来的？”
　　我平顺“几位朋友。多数资料对我也是新的，起码我没有那样的观念。”
　　BB变硬。“起码现在我多少了解做人是怎么回事。有一点复杂，但只要AA了解这么多，他就可以从那些乱七八糟的事情中跳出来。”
　　我闪烁“恩.....事情不止如此，你知道。”
　　“我们下一步该怎么做？”
　　“我想等你朋友再出来时把他抓住，要是你找得到他的话。”
　　BB平顺“我在一个黑洞里也找得到AA，你来不来呢？”
　　BB觉得我会跟他去，而且他也算准了。他跃身进入那片云雾，我尾随于后，一路跟着他的讯号。我们把上一次发现AA的那一圈彻底的找了一遍，连个影子也没有。我其实有点确定会发生这样的情况，而且这不是个好消息。对BB是个坏消息。如果AA在外圈，BB或许有机会说服他，把他劝回去。对AA而言，这算不算是坏消息呢？没有人会知道这答案、即使是AA本人也无法在此刻确知这情况是好是坏。
　　从我自己来说，在外圈停留一直让我着迷，或许是一种混杂的情绪。我特别对末次者有兴趣，他们意识到这是他们最后一世为人。他们发出一种光，实在令人难忘，那是一种极大极强的能量。而又好像控制自如。那力量中蕴含着人类推崇的所有价值与理想，但这价值与理想又不符合时空环境的内涵，也不是外在控制系统对某种特定的要求方式。那价值与理想与这些全然无关，完全是生身为人方能得到的经验，最精密的部分，那也是这么强大能量的由来。只要你吃的消这一切。我试过一次，但我吃不消。我回到体内，而且沉思了好几天。那主要的关键，是他们获得那么大的能量皆因生而为人，初来者永远无法变成他们那样。
　　但现在有点不同。他们发出的光有一点类似的共振，而且我弄不清为什么会这样？在他们最后的一次人世中，他们很明显的关闭自己。但有一部分能量会渗出来，要把所有能量关闭几乎是不可能的。但在他们的最后一世，他们不会选择改变历史的角色——他们可能在以前扮演过类似的角色。他们多半选择不明显的角色，好像邮局职员、简单的农夫、海员、簿记员，而且不是成群结伙的，只是偶尔会在时空中出现。
　　你要是问他们完成做人以后的目标，他们多半会有一种温馨的回忆：“家”。他们的知觉反应是这样，但除了这答案以外，还有一种弦外之音，一种特别风味，一种微妙熟悉的感觉。
　　是的，BB，在那冷冰冰的资料外还有一些别的东西。你付出代价，但你也有收获。付出或收获，你不可能告诉一条鱼在陆地上的滋味。你不会做这种事。
　　“喂，我以为你会帮着我。”BB插了进来。
　　我开启“我是帮你的。”
　　“他不在这一堆里头，现在又该怎么办？”
　　我平顺“再下一个圈。”
　　我转身，BB紧跟在我后面，我们迅速进入下一圈云雾之中，这一圈的结构又不一样。实际上，从这一圈开始，很难辨别每一个圈的界限。有一部分对我很熟悉，我曾经来这里上过课。
　　我还是关的不够紧。“上过什么样的课？”BB插进来。
　　“关于如何帮助那些仍在肉身里的人。”
　　BB打转“AA不会在这里，没有人能教给他什么新的东西。”
　　我向内“好吧，随你怎么说。”
　　BB飞向外并向下，我也随他下降....我们开始进入云雾中很熟悉的清晰地段。房屋、公园、绿地、森林、大的建筑、成排的教室，要什么有什么。类似人的形状正忙碌着做他们近似地球上的活动。
　　BB闪烁“云雾还是很浓，他们在干什么？”
　　我平顺“想做什么就做什么？”
　　“就像这样忙来忙去？”
　　“有些人在修房子，有的在工作，我们看看，有些人在打高尔夫球。有人在那边的一栋建筑里打扑克牌.....”
　　BB截住我的话“在哪里？什么建筑？我什么也感觉不到。”
　　我闪烁“没有建筑？”
　　“没有。”
　　“看不见房子、街道、树、绿地....”
　　“只看见人形的形体走来走去，还有一大堆云雾。”
　　我空白并向内。那些结构——所有的都不是物质，BB应该有一点知觉才对。那些暂居者知道他们本身是非物质，他们建了所有自觉熟悉的环境，以使他们仔细思考并准备下一世为人，建了这个....我点亮。BB完全对这个没有概念，所以他无法理解。这一切只属于人类所有。
　　我平顺“我想你的朋友不在这里。我们走吧！”
　　BB闪烁“下一圈？”
　　“是的”
　　我晃过去，来了一招花式的半旋转，然后射向云雾的边缘。你可以在许多圈里面呆上几千年，也没有经历所有的层面。有些了不起，但有些地方就不怎么样。我曾听说，只要人想得出来的东西，都包括在这些圈里面，所以，人类要是想得到什么新东西，就会增加那些东西。我也曾听说，有人确实在这里头呆上几千年，不断转世做人。要是你事先想清楚、好好计划，做人也会是极有趣的事。但是大多数人....
　　“我找到他了！找到他了！”BB几乎把我震跑了，因为他振动的太强烈了。
　　“在哪里？”
　　BB已经开始走了，我紧跟在他身后。实在很好奇，我终于可以见到这个有名的AA....然后，我几乎撞上了BB，他停的那么突然。
　　BB闪烁，“那就是AA，可是....有个地方不对劲。”
　　我扫了一眼他所注视的目标。有一个形体、很小、能量很低，女性，老妇人，不，不怎么老，只是.....
　　BB振动并进入。“AA。喂。老小子，是我！”
　　那形体闪烁，半开“别管我。”
　　BB振动“是我啊！BB！”
　　那形体开大些“什么？”
　　BB伸出去“BB，还会有谁，老友，我来带你回去！”
　　那形体大开，振动“BB，你从哪里来的？”
　　BB平顺“你别管了，我要带你回去。”
　　AA闪烁“回去？回去哪里？”
　　“回去你应该回去的地方。”
　　AA振动“该回去？我该在这里！BB我告诉你，我再也不要做女人了！我整天耕地，天还黑的时候，我就从那冰冷的石屋里起来了，生火、
　　麦子、然后给孩子们做饭，然后，他起来了，我又给他做饭。然后，收税员来了，拿走三只猪，三只我最好的猪。然后，我最小的孩子死了，我得把她跟其他八个死去的孩子葬在一起，十四个孩子其中有六个活下来。但瘟疫又来了，而他整天不是躺着就是打猎，或是拿棍子揍我，然后，他和其他的男人进来喝的烂醉，把所有的钱都算在我头上，所有的人都是怪我。那场瘟疫是神的旨意，它使我能离开那一切！”
　　BB全然的空白。
　　我开始进来，但，突然间，我感觉有一道墙，一股力量把我弹回去。我一直试，但我始终无法接近AA。我从来没有那种经验。我最后只好待在外面。
　　BB小心的打开，“AA我来帮你....”
　　“我不需要帮助”AA截断他的话。“我知道你要做什么。我要回去，我要做一个战士。一个高大强壮的男人，我要把我的种子从英国的一角到另一角。那老家伙亨利王也拿我没办法，他弄不住我！”
　　“AA！”BB沉重的振动。
　　AA空白，然后闪烁“干什么？哦，是你啊，BB你想干什么？”
　　BB小心的平顺“我们回家吧。”
　　AA闪烁“家？”
　　“回到KT——九十五，你说好不好？”
　　AA还是闪烁。“KT——九十五？KT——九十五？咦....欧！什么好不好，BB？”
　　BB柔和的平顺“我们该走了，该回去了。回去跟老朋友和老伙伴们一起，给他们一些你在这里学习的资料和新游戏，会触动KT——九十五的，我们走吧！”
　　AA闪烁“好呀，BB，你很可能....很可能....不，不行！我这里还没有结束呢！我要做一名勇武健壮的战士。然后我可以杀人，杀人，游手好闲，这一次女人可要侍候我。我高兴可以去打猎或者喝个烂醉，也不要把孩子带来带去。”
　　BB想抓住他，但他已迅速消失云雾中。BB想要跟他去，但我挡住他的路。我毫无动静的看BB逐渐关闭变得无精打采。许多不同的形体经过我们身边，只有一两位显得有点好奇。我对AA仅有的一点印象也早已显示这一切会发生，他会比一般的初来者还要迷得深些。我要是在事先告诉BB这一切，他一定不会相信。
　　“你的思想溢出来了。”BB稍稍打开。“你不能同时又开又闭。我对你刚才的想法非常清楚，就好像你丢给我一团思想能量球一样。”
　　我打转“我还正在学。”
　　“我想你说的对。”BB继续说“你要事先告诉我，我一定以为你在胡说八道。AA可是有了麻烦了！他到底怎么回事？”
　　“作个女性，女人。”我很小心的耸肩“一定是活在离现在三四百年之前。”
　　BB空白。线性时间对他简直不可思议。我有个感觉，这观念对我来说也是新的。我总是xx不断转世的人，在时间上是过着一种连续性的生命。这个想法可能不对，要不就是AA的例子是特例。
　　BB稍微打开“做女人就像那样。”
　　我闪烁“恩，哼....在那个时候，大多数女人是过那样的生活。现在不一样了.....我的意思是，有些女人的生活不一样。”
　　“你们人当中有多少是女人？”
　　我又闪烁“大约一半吧，我猜。一定是一半。”
　　BB振动“怎么会有人要做女人！”
　　我平顺“有些好处，平衡。有些男人怀疑女人在暗中统治全球。”
　　BB全神贯注“她们是不是统治全球？”
　　我向内，然后打转“在这个论调上，我站在男人的立场，我想她们统治全球。”
　　BB向内且关闭。我确实是从他那里学会了一种转换的形式。很显然的，KT——九十五一点也不像人类的世界。即使用再多的思想能量球来解释其中的不同之处，也令我无法接受。但是在BB身上，我感觉到一种温暖、友谊、甚至是熟悉感，我怎么也连不起来。我喜欢他。好人。他的反应也很合人性。或许，基本的能量在所有系统中，不论物质或非物质世界，能量都是一样的。只有经验，思想能量球有所不同。
　　BB突然打开“现在AA怎么办？”
　　“我们可以再试试。”
　　“但是你不同意这么做。”
　　“不同意？”我空白。
　　“你的看法认为这是白费功夫。”
　　我点亮。“我又把思想渗出来啦？”
　　BB打转“有一点。”
　　“AA正在一个模式当中。我不是顶聪明，但我的看法是，你不能改变那模式，但你总得试一下。”
　　BB平顺。“再试一次，再一次就好了。”
　　“这句话听起来好熟啊。”
　　“我欠他的，你们是不是这么说？”
　　我耸耸肩。“再试一次，但从这儿以后有点辛苦。”
　　我转身，鼓起勇气，紧紧关闭。前面的云层更浓，很单调的灰色，偶尔有几点光穿过。我知道那些光，那是从外圈进来的光，想要帮忙或者见那些死去的亲人。我也试过几次，虽然我并不特别适合这类工作。我通常会尽可能的以最快最不明显的态度穿过这些圈。
　　我们缓缓进入。我几乎立时就感觉很不舒服，我想BB会更不舒服。要找到AA全靠他了。我穿梭经过那些毫无动静的无数形体。实际上，形体动的那么慢，你简直感觉不出来有什么动作。这些是那些刚刚死去离开身体的人，而且他们模模糊糊知道他们的死去，但又没有思想能量球来做些事。有时，在我们穿过时，会有一个人站在我们的方向，那其实是一种慢慢恢复记忆的迹象，或是遗忘过程的最后阶段。我一般的反应是：我是不是也曾经像那样？我是不是曾经那样无知觉？我只要想象我以前可能像那样，总令我十分沮丧。我不记得了或我不想记得。我第一次觉得在这乱七八糟的地方里，M带的噪音很低。我马上有个感觉，自然啦，很笨嘛！在这里没有人动什么脑子。他们处在死后的震吓之中，再也没有什么依恋，很害怕他们无法承担，所以他们把头埋在沙堆里打算躲起来。我兴起一阵很正常的同情心，我把它切断了。有些人在结果上着手，这是从这头切断。我则是属于那种切断任何可变成因的那种人。我不知道哪一种比较容易。
　　“他不在这里。”BB进来冷冷的说道，他只开了一点点。
　　我内向思考。很久以来，我已截断了有关我早期活动的痛苦记忆——不，说是在这些附近的意识层次中鲁莽行事更为合宜。至于在那段训练时期我所获得的经验，可说微乎其微。但是我很清楚往里的那一圈是怎么回事。那并不是什么好地方。在那一圈之外就是物质世界。那两圈彼此紧密交接，那云雾较浓的那一圈，只是离物质稍稍远一点。那只是从一种现实世界到另一种世界的转接。即会是从这个角度，一位新人也很难区分这两个世界的不同之处。但是我有这个能力辨识这两个世界。
　　困难就在这里，活在那两个世界上的人，也不能区分这两个地方有什么不同。他们不以为或不能或不愿了解他们已经离开了他们的身体。他们已经死去了，所以肉体已经不存在了。但正因他们不理解，所以他们总想存在于肉体中，总想做或变作他们以前做的事或以前那样，好多少继续活在肉体之中。听起来好像不可思议，有人把全副精神放在与仍活着的朋友或爱人作任何沟通，或企图与任何经过的人谈话，但全都白费力气。也有些人对某些对他们前世独具意义或重要性的地点，吸引不已乃至不肯离去。至于那个非常基本的技巧或被长久遗忘或是埋藏起来的，也就是M带。
　　更有些人把死亡的经验解释为恶梦或噩梦，他们于是等待期望什么时候会从梦中醒来。
　　我非常小心的进入，BB紧紧地跟在我后面。他几乎是全部关闭，只是扫描看AA在不在，仅此而已。我也不怪他。要是我是第一次来这里，我也会转身就走。M带噪音吵得要命，是一种极不协调的声音，由恐惧、愤怒还有各种与人类生存相关的各种情绪、欲望和需要所组成。所有的情绪都是公开的、赤裸裸而且直接并一无遮掩。我们越走得深入，我不断地想BB会跟我打招呼，但是他却没有。我加速搜索，越走越快，现实人生和生活其中的人也混在一起。但你还是可以区分他们。那些还活着的人比较不明显，几乎是透明的。突然间，我觉得BB在拉我，我马上停了下来。
　　“我找到他了！”BB强烈的振动。“不很多，全盖起来了，但那就是他！”
　　我闪烁“在哪里？”
　　BB靠过来“那里！”
　　我向内。那里、那里、那里.....在时间之外，不，是另一个时空。去另一种时空并不是我常做的事，起码不是自愿的。然后，我有像上次与AA接触时的同样感觉。时间也是不同的。左脑，去你的。然后，很清楚的，我的体内升起了一种轻柔的振动“你去会变得很重要，他会帮忙。”
　　我点亮。
　　换景！
　　BB振动“我以为你不会玩把戏。”
　　我闪烁“嗯，我....”
　　“我们的玩法相同！”BB打转。“你不肯接受你本身的力量。”
　　我平顺“这就叫玩把戏？”
　　“就好像我们在KT——95时玩的一样。”然后BB停住了，专心看我们下面的活动。我们翱翔在一荒僻的乡下，有石头、沙土及很少的植物。顶上是充满阳光且没有云层的天空。我们的正下方是一条灰尘满布的泥土路。在路上行走的是一队三人平行的男人。大约有八九十人之多。每个人穿着及膝的大衣，无袖，在胯骨上系一条很宽的皮带，胸前戴着很厚的背心。一把很短的两认剑挂在皮带的环上，臂上绑着铁片。每个左手拿着一面圆形尖尖的盾。右手拿一柄很长的木质刺枪。他们走的很快。这是在那一圈以外。这是活生生的经验。
　　M带噪音小多了。我开大些。“你找到你朋友没有？”
　　BB闪烁“讯号很清楚，但....是他！前头有一个人单独走着，AA就在他后面....但他很不一样。他身上有那样多其他的思想能量球。AA很弱。我收不到很强的讯号。其他的东西太强了。这到底是怎么回事？”
　　我平顺“他现在还在肉身当中，他是一名战士。”
　　BB空白“战士是什么？”
　　“他杀其他的人。”
　　我把完全空白的BB撇在一旁，伸出，全神贯注在AA的讯号上。几乎同时间，我碰到一堵墙把我用力的弹回来。我努力的试，但总穿不过那堵墙。这情形就跟我上次碰到AA一样。
　　那队战士向前行走，深入一座峡谷，我看到敌军埋伏在峡谷的两旁。我忽然知道有什么事要发生，于是我疯狂地想要靠近战士AA，但那堵墙把我反弹回来。我知道会发生什么事，那也就发生了。当AA的军队深入峡谷时，两旁埋伏的敌军站起来，射来如雨点般的子弹。AA是第一个倒下的人。他在土路上扭曲着身子，脸部朝下，努力想站起来再战，但是他头部中弹，穿过他射在地上。他也不起来了。鲜血流进土里，过了一会儿，他的身体放松了，全部变软了。我强烈地对BB振动“到下面去，去他那里。我去不了，所以你得去，带他回到这里来。”
　　BB迅速行动，我专心看他纵身下到战场。我不得不佩服他的工夫。他对战场上的打打杀杀连眼皮都不眨一下。他把挣扎中身为战士的AA拖出来，带他上来与我见面。他把AA接近我时，我大为震骇。因为他与AA越接近我，一堵墙不断把我推后。最后，我只好打手势请BB站住。
　　AA仍是在战士的形体中，不断挣扎并沉重的振动。“一定要杀死敌人，杀死他们，杀死他们。一定要站起来杀死他们...我的刺枪在哪里？我的盾在哪里？一定要站起来杀死他们。我经过了整个战争。让我去。我让你们耽误了打仗，马上就要打完了，我没有份了...那我的刺枪来。在哪里？....一定要站起来，去打仗，杀人！”
　　BB振动“他不认得我，我不能把他留得太久。”
　　我闪烁“让他走。”
　　BB空白“什么？”
　　我平顺“让他走，在这个时候，你为他做什么都没有用。”
　　BB让那挣扎中的身形走了，那身为武士的AA迅速溜回战场中，毫无所护地拿起刺枪及盾，重新加入战场。他拿不起刺枪和盾，他很迷惑的看着自己的双手，然后开始用拳头打敌人，但他的拳头却穿过敌人的身体，好像对方并不存在，但他还是继续挥拳。
　　我转向BB。他显得无精打采而且完全关闭“好了，我们回去吧。”
　　BB稍稍打开“回到哪里去？”
　　换景！
　　我们在靠近入口处的中间地带。BB非常无精打采，没什么动静而且在半开的状态。
　　我点亮“你觉得整个把戏怎么样？正中目标！”
　　BB稍微打开“唉，很好。”
　　我忽然觉得不舒服。有件事我忘记了。那件事很重要。我觉得更不舒服了。有件事要我去解决。非常紧急。对了，我的身体，必须要回去。
　　我振动“得走了，马上回来！”
　　BB大开“喂！”
　　他变得像一个针尖那么小，我迅速的离开。我不大记得经过哪些圈层....然后我看见我的第二身体绕着肉体运转...我轻易地进了第二身，再滑入我的肉身。我坐起来，觉得疲倦，这有点不寻常。那呼叫我回来的讯号非常明显。我的身体太凉了，原来毛毯已经滑到床下去了。
　　
　　
12 风闻的证据 
　　时间：不确定，夜晚……经过惯常的出体过程，没有发现讯号……可做很多选择……决定自己去找BB——KT九十五的身份…… 
　　然后经过延伸的方法……穿过那些圈不发生意外，然后到中间地区云雾比较稀薄的地方……静止不动以得到BB的识别讯号，他的讯号不是很明显，感觉一种惊喜……他就在我的正下方。他紧闭而且极没有精神难怪他那么难找。 
　　我开启并震动。（嗨，BB，我回来了。） 
　　BB稍稍开启，然后点亮。（好呀！我已经把你放弃了。你是不是给你的肉体缠住了，摆不掉了？） 
　　我轻微打转（有时候。） 
　　我从他身上感觉不出关于AA的事，而且除非他先提起这事，否则我不会先提起。我现在有一种很温和的感觉，而且我知道我并没有他要的答案，如果这件事确实有个答案。我伸伸腰和腿，翻了三个筋斗，以花式着地。 
　　BB耸耸肩（那是什么？） 
　　（运动运动。） 
　　BB打开（我们在KT九十五那里有这个游戏，好象也玩这种东西。要不要试试看 ？） 
　　我点亮（好呀） 
　　BB稍稍打转（你只要跟着我做就好了，没什么了不起） 
　　他转身，打转，我伸展手脚跟在他后头。我全神贯注在他的识别讯号上，那感觉好象抓住一只在冰上而且全身油油的猪，并且只有那片冰是三度空间的产物。不！更糟的是，那块冰呈多度空间。我们先是打转，停止，然后又开始，先慢后快，经过很多奇怪的感觉，越入明亮的太阳又跳到另一边，躲过成堆的形体，他们好象也被我们吓着了。我好象是玩冰上游戏的最末一位溜冰手一样，紧紧的盯着BB的识别讯号。我们出入云层，经过一阵阵又冷又热的能量，也经过无数的电击，而后通过一座巨型尖尖的城市的墙。我很怕我会跟不上B B，而且很怕我一跟不上就会完全搞丢了。他忽然停了下来，我们又回到了地球外层云雾稀薄的地方。我全身发抖。 
　　B B很兴奋的震动。（很好玩，是不是？） 
　　我极度闪烁。（试验，很好玩。谁发明这个游戏？） 
　　B B空白。（发明？） 
　　（怎么开始的？） 
　　B B。（我不知道。这个游戏很久了，你也可以开始一个新的游戏。这个游戏有趣的地方，在于你可以随时加点花样，夹在中间或加在后面，好像意外的惊喜一样。你懂了没有？） 
　　（是呀！我们人类也有类似的游戏，叫有样学样） 
　　B B点亮（对呀，有样学样！您玩得很好。一定常玩这个游戏。） 
　　我闪烁。（没有，最近没有。只是我会飞飞机，帮助很大。） 
　　B B空白，我于是接着说。（如果你转错个圈，或跟不上，会怎么样？） 
　　B B强烈打转。（你们就输了！） 
　　（输的人会怎样？） 
　　B B闪烁。（我没有经验，我们不再来玩这个游戏。我的感觉是他们搞丢了。） 
　　（然后就回不来了？） 
　　（他们不再玩这个游戏了，好像我刚才说的，我没有这个经验。我们常常有100个人一起玩这个游戏。很有趣吧？） 
　　（恩。）我那时还有一个问题。（我们经过的那些东西是什么？） 
　　B B耸肩。（我也不知道，没有人管那个，只不过是个游戏罢了。） 
　　好一个游戏。我又很清楚的感觉，万一在中途跟丢了，我一定会搞丢了而且再也回不来了。但是我没有跟不上BB，而且我很清楚，我在玩这个游戏之前，就知道这游戏了，如果在KT九十五常玩这个游戏。 
　　另外一种感觉是，这游戏所牵涉的地方和时间。在我们两个人漫无目的到处乱转乱跳地玩这个游戏时，这样强大的能量会产生什么样的后果？我们踩死了多少蚂蚁，是因为我们不看也不在乎是不是踩在高尔夫球场上？要是有100人玩这种游戏又有什么样的后果？当地人一定会认为是天灾或上帝的旨意，不管是蚂蚁也好，或是原始住民也好。无论如何，这种感觉很奇怪，可能是变成这样的工具。或许，这是一种独具人格的表现的最佳证明。 
　　B B 插进来。（喂，你没事吧？） 
　　我打开。（没事。） 
　　（你紧闭又闪烁不定，我以为你又要变套戏法回到你的身体里去了。） 
　　我开启然后打转。（没有，还没有呢。） 
　　（为什么还要费事找个身体来拖累？为什么还得回去呢？就把他留在那里好了。） 
　　我向内。这种感觉和经验了不止一次，只是我一直不理会它。随之而来的第一个问题是：我如果不要了身体，我又要做什么？又要到哪里去？我一直找不到答案。我知道我会很轻易的经过重重的圈，我也很可能会留在外圈加入那种生活。那里的种种也很有趣，那里的活动绝大多数是关于人类进化等等。那好像是训练学习系统中很重要的一部分，但那还是准备过程。准备做什么呢？这部分我始终没有答案。那些在外圈的末次者的目的是[回家]，但在我的观念中，回家好像越来越模糊，而不是越来越清晰。我很久没有去那里看看了。 
　　我小心翼翼地打开（我还没有完成学业，我需要靠身体来学习。） 
　　B B完全空白。 
　　（好像一场游戏。）我继续说，（我同意加入这场游戏。） 
　　B B点亮。（啊，一场游戏。这个我懂。） 
　　（我给你一个短小的思想能量球，要是你觉得可以接受。） 
　　BB打转（看完了AA的那些把戏，我可以承受任何人类的经验。） 
　　我向内思考。他提起AA连眼都不眨一下，这太棒了。他显得很平顺我把一段关于1958 年 以来我的出体经验，加以剪接，删去那些高灵，然后丢给他。他接过去，吸收，关闭，平静毫无动静然后他大开，打转而且闪烁。 
　　我震动（那并不好笑！） 
　　BB总算平顺了（我有个识别身份可以用在你身上！瑞安这个骗子！）他又忍不住了，闪烁并强烈打转。 
　　（瑞安就行了。） 
　　他总算安静下来。（瑞安，我有感觉在这件事发生之前，你只是被绑在身体上的人类。在那以后，你的活动加强，你并不是特别聪明） 
　　我耸耸肩。（我现在也不是很聪明。） 
　　（你可是把很简单的事搞的很难。） 
　　我稍稍打转。（你大概可以做得好些。） 
　　BB闪烁。（对呀，任何笨蛋有一半的记忆就可以...） 
　　我截住他的话。（要是一点记忆都没有呢？） 
　　BB空白，然后震动。（不，你不是。你可骗不了我！你唬不住我的！） 
　　我打转并向内。我想，从外人的角度来看，我早期的出体经验简直可笑。现在我可以自我解嘲了。至少，我知道人间学习经验其实蛮有用的。但我不能理解的部分还有好多好多。譬如说，毕业以后要做什么呢？我去哪里又怎样把我学到的东西加以运用呢？ 
　　BB插进来。（瑞安） 
　　我开启。（恩？） 
　　BB闪烁。（我收回我刚才的话，你并不笨。） 
　　我打转。（谢谢！我很需要你这句话。） 
　　BB空白。（你真的需要？） 
　　（那只是个笑话，人间术语。） 
　　他向内然后打开。（你怎么开始有记忆，然后开始这个出体游戏？） 
　　我闪烁。（我也不知道，他就那么发生了。） 
　　（其他人类也这么做？） 
　　（我知道有一些也会这么做，我遇见过他们。问题是，很多人在睡眠中有出体经验，但他们在醒来后回到身体时，就不记得那些出体经验。） 
　　BB向内，我知道他在理清我刚刚给他那团思想能量球。好像睡觉和醒来这些事对他是新的观念。而且我也知道他在想什么，但他把那想法压了下去。 
　　他开启，闪烁。（这三个人从哪里下来的...恩，光，你的说法。他们是谁？） 
　　我耸肩。（我不知道。） 
　　（他们可能从KT95来的。） 
　　BB打转。（这太离谱了...啊，笑话。但你好像认得他们，要他们带你去，为什么呢？） 
　　我闪烁。（我不知道。） 
　　（有没有在遇见他们？） 
　　（我没有印象。） 
　　BB又向内，然后向外。（那些你需要帮忙时，来帮你的那些人，又是谁呢？） 
　　我平顺。（大概是从外圈来的，这种情形很普遍。同样的，大多数人不记得这些事，他们叫这些活动为做梦，恩，是不是很离谱？） 
　　BB又向内然后打开，闪烁。（啊，我有个感觉，很多发生的事都很离谱。） 
　　我空白。（你是指哪件事？） 
　　（那件关于人间密集学习系统，人类结构，也就是你刚才给我的那个思想能量球。） 
　　我闪烁。（是吗？） 
　　BB继续。（那些不算离谱？） 
　　（我的观念觉得很恰当。） 
　　（我又有另一个感觉，在我比较这两个观念时，有一种不可思议的感觉。） 
　　（这是我从时空幻相手册上得来的资料，关于所有我们参观的地方和事件。有关地球和人类，它的起源，用途…一切一切。） 
　　我关闭之后，慢慢打开。（那资料与事实不符？） 
　　（喂，以自己来经验一下。） 
　　BB向我丢来一团思想能量球，我好奇的接了过来，我打开。 
　　换景！ 
　　某人，某处（或两者皆有，数以百万计的，或无法计算的）要求，喜欢，评价，收集，喝，吃或用一种类似药物名叫「露施」的东西在某处可谓稀有之物，所以拥有「露施」的人，总觉得他的用途极为重要。正因「露施」的供求极不平衡（某处的公理），某人于是决定以人工方法生产「露施」，而不再继续寻求自然生长的「露施」。他决定盖一所花园来养殖「露施」。 
　　自然生长的「露施」是由一系列的碳——氧过程中震荡动作所产生的残余物质，其纯度则不定。「露施」只有在这种活动下产生，其次亦可由化学反应的原理产生。某处探求「露施」来源的人不可盛数，而且对任何关于「露施」的新发现总寄予厚望。 
　　于是，某人与他的花园改变了一切。他找了一处偏远的地方开始他的实验。 首先，他创造了一个最适合的碳——氧循环的生长环境。然后创造了平衡的环境，以使适度的辐射能与其他的养份继续供应这平衡的环境。 
　　然后，他开始第一次的收成。他确实生产了「露施」，只是产量很少，而且品质也很差，不值得把「露施」运回某处。那问题可从两方面看：第一次收成的生命期太短，而且成熟期太短促。于是限制了品质和产量，因为「露施」无法在那么短的时间内制造生产。更头疼的是，「露施」只能在收成的那一刻生产，早一点则无法生产。 
　　他的第二批收成，只能说跟第一批差不多，好不到哪里去。他把养殖区改到花园的另一边，因为新养殖区的密度比较气态而非液态，而且高密度的化学药品可形成一种较密实的土壤。他种了无数不同品种，形式的育苗，有的在形体上大于第一个品种的数千倍，而且比第一批的单细胞品种要复杂得多。他扭转了碳——氧的周期，但新的品种又都具备共同点，正如第一批收成一样，他们会在正常的期间结实，然后自动结束生命期。为了避免第一批收成中，普遍产生的化学药品与辐射能分配不均的问题，他固定了第二批的品种。每一单元设计为固定在花园中的特定地区。然后，每一育苗有一坚实卷须，深入密度更高的化学物品中。与卷须连接的有一管径或主干类的东西，以使育苗的上半挺出来吸引需要的辐射能。上半部很宽很薄有些脆弱，设计作为运送那碳——氧进出育苗的工具。另外，有一个颜色鲜明的放热器，还有一个小小的分子发射器装在每一育苗上，两边的空间都很均匀对称。
　　他在作物四周的氧罩中设置了空气调节的装置，主要在帮助结实的过程。不久他又发现，这种空气调节的装置，也可用在收获「露施」上。如果空气流动很剧烈，作物则会被风吹落，作物的生长期因而终止，而「露施」则可由此获得。这种新发现对于在非收获期内收成「露施」的帮助极大。 
　　但除此之外，第二批收成简直令人失望。「露施」虽可大量收成，但其品质之低也让人觉得白费力气。再加上目前「露施」的生长期增长。而品质却不见增加。很显然有些重要的因素被忽略了。 
　　于是，某人在开始种植第三批作物之前，在他花园的上空盘旋许久来观察研究。这项工作实在是种挑战，他也确实在某部分成功了，他培育了「露施」。然而，他们努力的结果，比起那些野生未经培育的「露施」相去甚远。 
　　无可置疑的是他找到了答案。第三批收成就是活生生证明。原先设计碳——氧的循环系统又加了进来， 作物的活动力也恢复了。上述两种因素，可促进「露施」的品质。如果他可增加作物的体积，那可说是莫大的成就。 
　　某人根据这个蓝图，它采用了第一批收成中不同的样品，那第一批收成仍旧在花园一角的水泽地带生长。他把采自第一批收获的样品加以改善，使它生长在多气体的地区。他首先使他们吸收第二批收成的养分，这也是某人留下第二批收成的原因。因此，第一批的活动物，也就是第三批收成诞生了。活动物吸收第二批收成的养分，然后结束生长期，产生低品质的「露施」。每一个大的活动物结束生命时，就会产生额外的「露施」。数量固然很多，但「露施」生长的频率仍是供不应求。 
　　某人发现有关「露施」生长的主要催化剂，纯粹是偶然。这种巨型、活动缓慢的活动物，其成长期与摄取的养分实在不成比例。它的成长期至死亡的过程非常冗长，不久整个第二批收成都会被毁灭。然后，整个花园就会失去平衡，而且「露施」也就再也不能生产了。目前，第二批与第三批的收成同时面临灭种的危机。  
　　第二批收成越来越少，而活动物的能量需求也就越剧烈。两个活动物往往会同时消化同一个第二批收成的作物。在这情况下就产生了冲突，往往导致两三个活动物彼此斗争。 
　　他很快地将这原理付诸实验。他把另一单位的第一收成，从液态花园移植到气态花园区，但他也作了极大的改变。这个新的活动物比以前的要小，而且他们的养分来源是从其他的活动物身上来摄取。如此不仅可解决了活动物繁殖过盛的问题，而且又可在每一次争斗中，制造高品质的「露施」。并且，如果新的活动物终止其他活动物的生命周期，则有另一好处。某人可将特定数量的纯质「露施」移送至某地。 
　　如此就产生了主要催化剂的定律。而碳——氧循环单元之间的冲突，可持续产生「露施」。道理就是那么简单。 
　　某人非常满意这个新发现的公式，他开始准备第四批收成。他现在知道：第三批收成的活动物实在太大，而且生命期又太长以致变成不实际。如果大量生产，整个花园都得扩张加大。花园内实在没有足够的空间来培植这般硕大的活动物，而且也没有足够的第二批的多叶收成来养育这些活动物。另外，他很正确地理解，要使这些活动物迅速增产，则斗争亦会扩张，结果会增加「露施」生产量。 
　　某人一口气把那些杂乱的第三批活动物全部消灭。然后他回头将生长在水泽地区的第一批收成加以修改，增加各种不同的形状和体积，并赋予他们活动力甚强的多细胞结构。他并给他们设计了一种平衡的方式。又赋予一种类似第二批收成的碳化循环单元（基本上是静态的）作为一种能量来源。另外有些的活动力极强，他们的能量来源，则靠其他活动的第一改良收成而来。
　　这完整的圆周操作圆满。固定的改良第二批收成，如今在水泽地区茂密的生长。而体积较小，活动力甚强且依赖水为生的活动物，则可以改良第二批成为食物。第一批较大或其他活动力强的活动物，则靠上面所说的依赖植物为生的活动物为食物维持生命。要是任何活动物长得太大或太慢时，则会变成体积较小的活动物猎食的目标，他们会大量攻击体积大的活动物。这种猎食行为所产生的化学残余物，堆积在水底，因此为固定物（改良第二收成）提供新的养分，也因此使得这圆周更为完整。其结果可以固定的生产「露施」。「露施」的来源有三方面；一是从固定物的生命期结束而来；一是从活动物彼此因避免沦为被猎食的对象，而发生斗争时所产生；最后一种是活动物不幸沦为牺牲品，而于瞬间丧失生命时所产生。 
　　某人来到他花园的另一区——也就是由密度高化合物的气态地区。某人也使用了同一技术，只是更加改良过了。它增加了固定物的品种（原有第二收成），以确保它既将创造的新种活动物，有足够且不同的营养。正如他在另一花园的做法一样，他将这新种活动物分成两大品种：一种是以摄取第二收成和固定物的营养为生；一种则需猎食活动物为生。他将每一品种都创造了成千的活动物，有大有小只是不像第三收成活动物那么大，而且很忠实的赋予每一种活动物一些附属品，来帮助他们斗争时求生存。这些附属品可说形形色色什么都有 ，有的是快速逃生的速度：有的是欺骗或保护皮肤或颜色；有的是靠电波或分子测量危机的测验器；另外有的是一种很特殊的高密度的凸起物，好在斗争中来挖掘，抓紧或撕裂之用。所有这些附属物都可在缠斗中延长求生的时间，结果当然仍是产生「露施」。 
　　某人在此又做了一项实验。他设计并创造出另一种活动物，从第四批的标准来说，这个新的活动物以较弱也比较迟缓。但这实验中的活动物有两大特点。它可以吸收固定物和其他活动物并摄取能量。第二特点，则是某人从自己身上摘取了一部分，来增进这新的活动物的活跃性，而这种特质是从未听说也从未发生过的。根据吸引的定律，某人知道这种结合会使这新品种的活动物产生源源不绝的活动力。因为这新的活动物会因为寻求自身上所赋予某人的极小部分，而无休止地寻求与无限全部结合。如此，纯粹是吸收养分摄取能量的欲求已不再是唯一的动机。更重要的是，因某人的那极小部分所产生的迫切需求，却不能由花园的作物中获得满足。因此，那活动物的需要是永远存在的，而且因这需要与能量取代之间的冲突，也会不断存在，幸存者则可源源不绝的供应高品质的「露施」。 
　　第四批收成远远超过某人的期望。很明显的，花园中可以持续生产「露施」。各种生命间的平衡状态可说非常圆满，因为任何冲突皆可生产大量的「露施」，而且所有形态的固定物或活动物，在其生长期结束时亦可稳定供应「露施」。某人特别设置了特别采集员来帮忙采收「露施」。他设立了管道将未经处理的「露施」从花园输送至某处。某人不再依赖原始地区作为「露施」的主要来源，某人的花园担起了那种责任。 
　　某人的花园因种植「露施」成功，于是其他的人也开始设计建造自己的花园。这是因为某人花园中所产生的「露施」仅能供应某处的部分需求，于是在供求定律下发生的现象（中空是一种极不稳定的状态）。其他人所雇用的「露施」搜集者，确实到某人的花园中采集那些被某人的「露施」搜集者所错失的小量「露施」。 
　　某人于工作完成后，回到某地进行其他的工作。搜集者负起了监督生产「露施」的责任。若有任何改变则需某人自己下令。某人指示他的搜集者如何采收第四批收成，如此可以确保新生代所需的化学成分，光及其他的养分。另外一个原因，则是在采收部分第四批收成时，会导致「露施」多产。 
　　搜集者在采收时，通常会在花园的气态养殖区，和更基本的固态化学成分区，制造风暴及骚乱。这种混乱会使第四批作物在花园地壳震动时被压死而结束生命周期；或会于花园中的液态翻腾，而被吞没生命结束了周期。（因为设计奇妙，第四批作物无法在液态环境中维持碳——氧的周期。） 
　　这花园中的生命形态可能会维持至永恒，要不是为了某人的观念和好奇心。他偶尔会研究花园内「露施」收成的样品。其实，某人完全没有必要如此做，除了他对花园中的一切有不可磨灭的兴趣。  
　　有一次在他分析「露施」样品时，他随意地检查了散发的「露施」，随着就要将样品送往某处贮存。但就在那个当儿，他发现了什么不一样的东西。那不同极其微细，但仍然有些不同。 
　　他马上集中精神，再次检查。在一般的「露施」散发物中，有一极小部分高品质的精细「露施」，掺杂在内。这种发现几乎不可能发生品质精纯的「露施」，只在野生露施采收后，经过多次提炼方能产生。而某人花园中采收的「露施」，也得经过多次提炼才能达到精纯的品质，也因而才能有任何用途。 
　　然而，这结果就在眼前——那「露施」所散发的光的精纯，实在不可能也不会回归到粗糙的本质。某人重新审查试验，但结果相同。很显然的，在花园中有一种因素是他没有觉察到的。 
　　某人很快地离开某处，回到他的花园去。从外表看来，没有什么两样。花园中有坚硬底层的气态地区，被茂密生长的第二批作物所覆盖，变成一张巨大无边的绿色地毯。而生长在液态地区的改良第一号作物作物，也因反射动作原理（因果关系的一小部分）而平衡生长。某人很快的观察到，那所谓的不同之处——也就是精纯「露施」的来源，既不是从第一也不是从第二批收成而来。 
　　他第一次发现这品质精纯的「露施」，是从第四批作物收成中而来（而在那时已混在第二次的收成中）。这是因当时这活动物与另一第四批品种的活动物在做生死之斗时发生。但仅是这个原因并不会促成品质精纯的「露施」，某人于是更深入的调查原因。 
　　就在那个时候，他发现了不同之处在哪里。那散发高品质「露施」的第四批活动物，并不是为了争食另一弱小的活动物，也不是为了争一株第二批作物的美味叶子，更不是为了防卫自己不成为另一活动物的牺牲品。 
　　那是为了抢救三个瑟缩在一株巨大的第二批作物下的小生命时所发生。某人对这发现深信不疑，就是这样的行动触发了品质精纯的「露施」。 
　　某人于是开始检查花园中那些其他的第四批活动物的行动。他发现在其他第四批活动物於保护小生命而牺牲自己时，会散发相同的光。他发现还有不连贯的地方。即使是花园中所有的第四批活动物都采取同一行动，而所产生的高品质「露施」的总和，还是没有他在储存处发现的样品总和的一半那么多。除此之外另有其他因素。 
　　他很有系统的盘旋于花园上空，审查整个地区。他马上就发现了问题的核心。在花园了某个区域，发生大量品质精纯的「露施」，他立刻赶过去。 
　　那原来是包含了某人一部分的实验改良第四号品种。那活动物正孤零零地站在一株多叶的第二号单元下。它既不饿，也不是与另一第四号活动物争斗，他也不是在保卫幼小生命。到底是什么原因使他大量散发高品质的「露施」？ 
　　某人走近去看。他的观察深入改良第四号品种，他明白原因在哪里。那活动物很寂寞，而寂寞正是制造精纯「露施」的因素。 
　　某人在离开时，他发现另一不寻常的地方。那改良第四单元突然感觉他的存在。它倒在坚硬的表面并痉挛似的抽动。透明的液体从两只聚光的孔中流出，而精纯的「露施」也更明显地大量涌出。 
　　某人从这个例子提出他那有名的精纯「露施」提炼公式，这个公式既使是今天仍在某人的花园中使用。 
　　这故事的另一部分可说是家喻户晓。某人把基本的发现纳入他的公式中：「...在品种四M单元中所制造的品质精纯的『露施』是因该单元的某种欲望不能满足所致。」但若这不满足的形式可以为超越环境所赋予的生理官能限制，而发生的震荡层次所引发。所以这不足的意愿越强烈，产生精纯『露施』的数量也越高...」
　　某人为了证明他的公式理论，他在花园中作了极微妙的改变，而这个故事是每一个历史学家所熟悉的。某人所作的两大知名发明是：一是将所有品种一分为两半（为了制造寂寞，促使他们寻求结合），二是将四M品种改为花园中的主要单元。 
　　以目前的情况来看，花园中操作的精确，的确令人赞叹。某人的「露施」搜集者，早已变成这精纯「露施」提炼公式的专家。四M品种主掌了整个花园，除了深处水泽地区之外。这也是精纯「露施」的主要制造来源。 
　　「露施」搜集者，也根据经验发展一些促使四M品种生产「露施」的技术。最普遍的有：爱、友谊、家庭、贪欲、恨、痛苦、罪恶、疾病、骄傲、野心、主权、占有、牺牲，而且以广一点的角度来说，又分为：国家、地方主义、战争、饥饿、宗教、机器、自由、工业、贸易等。「露施」的产量也逐日增高。
　　换景！
　　我紧闭思考，并深觉震惊。我第一个反应认为这一定搞错了，这不会是地球初始的故事。BB一定在旅游中把其他地方的故事搞混了。我把这思想能量球又重新复习了一遍，竟然发现这件事虽然是从另一个角度来看，大体说来，尽管我对动物学和人类史的知识有限，但这故事又正确得令我极不舒服。地球生态生物系统的食物链，已经完备了。正因为食物链与大自然的关系，有些重要的哲学思想家早已为人类与食物链的关系沉思不已。这结果非常明显，谁吃我们！以前，这问题不过是猜测而已。现在……
　　BB打开，卷曲。（你了解了吧，瑞安？）
　　我无精打采。（啊，我了解。）
　　（那么）BB继续下去，（「露施」和学习有什么关系？）
　　我稍稍打开。（你这观念是来地球以前就有了？）
　　BB平顺。（就像我给你一样，这是时空幻觉旅游团的资料。这份资料夹在我们出来前拿到的几百分资料中。）
　　我再打开一点，但仍紧闭。（这资料是从哪里来的？）
　　（怎么了，嗯……对了，是从旅游团的团长哪里来的。）
　　（他又从哪来的？）
　　BB闪烁。（我一点观念也没有。他只是把这资料丢给我们然后打转，「这是我们旅游中要参观的几个有趣的地方。」我的记忆很新是因为地球是我们的最后一站，所以，这也是我最后的印象。这也是为什么这印象那么清楚的原因。其他的印象比较模糊，因为那些地方时旅游中途参观的地方。但有关地球或人类的印象一点也不模糊。那观念非常清晰，一点也不乱。）
　　我转硬。（那旅游团团长是哪里来的？）
　　BB点亮。（啊！他和另一群家伙，都是从我们隔壁的一个系统来的。）
　　（他们为什么要邀你们去旅游呢？）
　　BB平顺。（嗯，那是因为，嗯……交换。我们常常跟附近的系统作这样的交换。）
　　BB点亮。（游戏，游戏！我们比附近任何系统的游戏要多。）
　　我向内紧密。这件事越来越令我招架不住了。如果这是真的……如果。我开始觉得注意力减退。我觉得愤怒，觉得被骗了。我也愤恨被人左右，想要去打到那些骗了我……我们……骗了所有人类的人。他们不经我们的同意或许可，拿走了我们的东西。自由意志又是怎么回事？我们的每一个思想和行动，是否都被指引——不，被支配和控制，只为了生成更多「露施」，或管它是什么，只为了在某处获得一张早餐桌或一个油筒？现在我知道了一切，我又能做什么？我更加无精打采，精神也更涣散了……
　　(嗨，瑞安！)BB的身影越来越淡了。（你要去哪里！）
　　我即时回到体内，那速度好像我按下紧急信号一样，其实我也很久没有用紧急信号了。我觉得非常疲倦，包括心理上的和生理上的，以致忘了看回来的时间。我觉得精神很差，什么也不想做，睡觉也睡不好。我起身，走到厨房，冲了杯咖啡。我坐下，瞪着杯子发呆。
　　接下来的两个星期我既没有精力也没有兴致探险。我觉得情绪低落，唯一的收获如下：
　　黄昏了，根西乳牛为了找寻粮草已经在草原上走了好几里路了。今天的草比往常更丰美，当然她也不必管这么多。在他的引导下，乳牛很平静地走过，而不走进马路对街的大门内。他知道这边的草比较嫩，所以他领乳牛到这边来。当然乳牛自己可毫不知情，她只照他的指示做。
　　现在是黄昏，时候又到了，她得去他的地方。她的下面有一股刺痛，提示她时候到了。他的地方在山坡上，既凉爽，又有好多东西吃，他会为她止痛。
　　根西乳牛上了山坡，在他的地方等候。很快地，大门将打开，她会走到她的位置，然后吃他为她割下准备的草。她一面吃，他会一面为她止痛到早上。
　　然后，那人会提着一圆形物，里面装着白色的水走了。根西乳牛既不清楚那白色的水是从哪里来的，也不知道人为什么要这白色的水。
　　她不知道，她也不在乎。
13 震惊治疗术 
　　我经过了好几个月才逐渐适应这有关「露施」的资料。而所谓「露施」也只是大体说明了经历震惊后的五种基本反应方式——反抗，愤怒，沮丧，忍受和接受。而我的基本反应顺序，竟然与那些研究有关人类在濒临疾病致死，或受伤致命时的反应顺序一般。 
　　我体内的某些东西已渐渐消失了。我其实很早就体认到：那个我童年时期的上帝，事实上不存在，起码不是以我教养中的形式具体存在。但是，我内心深处接纳所谓创造与被创造的观念。我只要环视四周那些设计上和共栖系统的繁复精巧，也是使所有的一切运作自如的主因。所有的树，只要给予机会，就会向上挺直的生长。而树木又会以我们长期间不知不觉所喂养的废料，供给我们和其他呼吸氧气的生物所需的氧气。再看看整个星球的平衡系统，在外圈的能源滤网，射进生物生长所需适度且珍贵的阳光。当然，还有食物链。 
　　  那「露施」资料，将这一切都作了很好的说明。更重要的是，它说明了这一切的目的，原因以及为什么要这么做。那原因以平淡无奇的手法说明。我们确实制造一些宝贵的东西，名叫「露施」。如果你能克服感情那一关，你会发现在那资料的一般观念里，几乎毫无破绽。它说明了所有人类的行为和历史。 
　　只是它没有提到高灵。 
　　那么高灵到底是园丁，「露施」搜集者，抑是督察？这个问题把我折磨了几个星期，我最后决定非要把它弄清楚不可。 
　　终于，我挑了一晚，我好不容易先睡了两个周期，醒来后，我静静地躺在床上。很显然的，我心中对将找到答案的畏惧，比我想象中的要大。我费了好多劲才从肉体脱出，然后脱离第二体，在空中盘旋。我寻找那些高灵的讯号，但我什么也找不着。我在起初觉得有些不安，但我决心很大而且也很卤莽。我用了高灵的识别讯号。这也是我对他们的全部认识——我伸出，集中精神，然后就走了。我感觉一阵又急又快地旋转动作，但又不觉地穿过那些层，然后是漆黑一片，我忽然动弹不得，而后什么也没有了。 
　　我的感觉是我这次所用的那些高灵识别讯号还是不够多，我从来没有去找过他们，他们总是在那里会我。我对于他们存在的世界一无所知，所以我只是到了平常我们会面的地点。如果我专注在...... 
　　一阵温暖的电流淹没了我。（很好，门罗先生，你非常正确。） 
　　我稍稍松解下来。起码我也来了这里，而且起码他们没有叫我瑞安。 
　　（你或许比较喜欢我们以最熟悉你的身份来称呼你，我们相信你已经可以接了。） 
　　接受...一个名字，他们最熟悉我的名字那会是什么？ 
　　（阿沙尼） 
　　阿沙尼。听起来既熟悉又陌生。我又感觉好像向从极度贫血中醒过来，而那些高灵温和的耐性，想帮助我想起什么事。但那「露施」... 
　　（我们清楚你所经历的困惑，这种经验对你是必要的。就好像你们的话，这是人世经验必经的阶段。） 
　　那么那「露施」资料是真的了！，我开始闪烁... 
　　（那「露施」的翻译不够准确。你其实很了解从另一角度来看地球与人类价值系统的困难，还有理解去说明不存在于时空环境中的能量有多困难。） 
　　我向内，拿起有关「露施」的思想能量球。「露施」是一种由所有的有机生命所制造出程度不等的能量。而品质最精纯的「露施」是由人类的情感活动中所产生。而情感活动中最高等的是——爱，那么爱是「露施」吗？ 
　　（继续说下去，阿沙尼。） 
　　但是根据「露施」资料，在生命结束时会有露施产生；或在痛苦，愤怒，仇恨时...这些情感并不是爱啊？ 
　　（你对爱的解释是什么？） 
　　我知道这会是下一个问题，但我不能回答这问题。历史上和有伟大的思想家和伟大的哲学家会解说过爱，但却没有全部说对。而我既不是伟大的思想家的也不是伟大的哲学家。我连想都不想去妄加解释爱的定义。 
　　（但你知道爱确实存在，爱不是个幻象。） 
　　我又把「露施」资料打开，向内并搜索。从这个角度来看好像比较容易接受，或许是因为高灵在场的关系。这资料好像同时以和弦和短调混合呈现。只是唯一的不同在于它不是声音，而是一种光谱的图案。我回溯出生以后的记忆，那是由和谐，不调和，混乱，兴奋，乐趣，恐惧和情感混杂的一团，我感觉偶尔发出的白光首先从我的父母而来，然后又有一些弱些的白光，我认不清是从哪里来呢。我继续搜查在我早年生活中是否有任何发自我身上的白光。但很失望的是，我只发现我对一只名叫皮的狗，会发出少许白光。我以为那位在高空中的女同学，她叫什么名字？...我居然找不到一点点白光，从我身上和从她身上都没有发现。 
　　（最常见的错误观念，也是早期呈现的求生欲望。） 
　　我赞同他的说法，我也懂得那个道理。那些鲜红和粉红的光谱以及急促的旋律，即使在我目前看来，仍是十分引人注意，难怪像我这样的傻瓜会产生错误的观念。我继续在这团杂乱中搜查，我好像是看一部快速度的影片，而且我看到很强的白光出现，只是当时我却不曾觉察。这使我非常沮丧，悲伤，因为我没有看见由我身上发出的光，可以与那我不曾察觉的光相比拟。所有的白光全是自外而来，我接受了却毫无回应。我最后只好切断记忆，不再继续搜查。我实在不是什么制造「露施」的人，我看到太多其他颜色的光谱和旋律。但我现在有所不同了，我知道有几道强烈的光是从我身上发出来的，这花了我好多时间。 
　　（你懂得波形，所有的色光和白光都是由同样的基本波流而来。唯一不同的是振荡频率和震荡幅度。） 
　　  我明白他们在做什么，而且也衷心感激。我的注意力从我以为不愉快的地方，转回到了一种抽象但又很基本的位置。用同样的东西——交互作用的经验——我们开始学习表达愤怒，痛苦，恐惧以及其他所有的情感，最后，如果你通过了这门功课，你会学习表达一种特别的能量波形，名叫爱。但是我们并不知爱是什么，而且我也越来越不知道如何使用爱。 
　　（一所精心设计为快速学习的学校。） 
　　来学习作为一个制造品质精纯的「露施」生产者。人类的知觉在大体上对人类介入这种学习过程毫无所知，或许也是一种重要成分。有极可贵的一小部分人，在大体上体认他们非肉体的活动。这理论对我而言也越来越难察知。但我开始有一种非常微弱的观念，很模糊，但确实存在。要是根西乳牛发现牠的牛奶很值钱，又怎么样呢？要是它没有小牛喂奶，牠又该怎么办？牠能把牛奶存起来吗？牠能把牛奶换成稻草或他常舔食的充满蛋白质和维他命的东西？牠要是那时发现了人们把牠制造的牛奶拿走了又怎么样？他是否该反抗，拒绝生产更多的牛奶？那么，牠就不会有一片草原供牠食草，不受野狗侵扰，而且在有需要的时候有公牛作伴，但更重要的是，在牠需要解除疼痛时，也没有一座牛栏可去。因为牠缺乏一种连贯性的时间感，牠忘记那种被牛奶压迫的疼痛会自然消除。即使牠知道了，牠也不在乎。牠可不愿意把事情搞得一团糟。所以，有谁在乎呢？谁又会管那么多？ 
　　（用你们的话来说，你赢不了机器。） 
　　我刚才那个观念还在，很模糊，但还是得弄清楚。那些打赢机器的人又怎么样？一定有人例外，因为没有十全十美的机器，只要一个例外，就可证明这种说法。那牠们是否会被运走做成肉饼？如果是，那么牛肉饼，是否也是一种超等「露施」？或是完全不一样的东西？这也是机器生产的物品之一或只是铁锈被刮除丢掉？ 
　　而那些公牛，牠们的角色是什么？他们不会是「露施」生产者，因为一头公牛可供给50头母牛的需要，所以公牛的数量多出很多。在自然中，如果不管机器，总有一个自然解决的办法，从支配和历史方面的自然性来看，自然不会是赢家。停，那观念越来越清楚。要是一只公牛也没有，那也绝不会有有「露施」。所以，公牛是间接制造「露施」的生产者，对整个过程来说极为重要。由此可推断，间接生产者包括青草，水， 和其他的东西。 
　　（想想你那么喜欢的波形和振荡频率。） 
　　让我想想看。如果一架聪明的电报传送机传送某种特定的波，它们就可以与其他相似的电波共振而产生一种复合的形式，又推想为光，而且会是白色的！因此，你不需要做最后成品的天线或电功率传送机，你只需要做一个小小的振子就够了。我想起那些早年的事，我觉得好受多了。 
　　（那你为什么还是心中不安呢？） 
　　他们说对了，那观念还是在我心中蠢蠢不安。如果我有一仓库的「露施」，我该怎么办？把爱送出去？它只会加倍收回，而我必得盖一所大的仓库把继续增多的「露施」存起来。我忽然灵光一现，那道理那么明显，某人，某处。只要我能... 
　　（你目前尚未准备好。） 
　　准备好去某处？去见某人？而且，在这一切过程中，我的朋友，你们那角色是什么？如果我有胆子问这个问题…… 
　　（我们不是你所谓的某人，也不是你所指的某处而来。还有，我们也不是地球花园的看管人，也不是园丁。我们既不采集传送人类制造的「露施」能量，也不在人类密集学习过程中担负任何角色。但是，我们自这件事的开始即观察它的制造和生产。我们会在必要时介入，但又不妨碍学习的顺序。这种需要通常是在整个流程中遭到阻碍时才会产生。我们的介入也对我们极为重要。） 
　　我觉得该问这个问题。是否…… 
　　（某处，并不是你们历史上说的天堂。它是被创造出来的，一如其他的系统一样。） 
　　那么某人……
　　（是创造者同时也被造，你是创造者但也被造。每一个人确实保有一小部分某人的记忆，那某人也是你们的创造者。从你的创造者那某人的记忆，你带有创造某人的创造者的知觉印象。） 
　　我向内思索。既使是从这个观念来看，也很难撇开线性的逻辑。最简单的观念是对着整件事的扭曲，误解及误导。有限的知识其实很危险，因为人们可以根据那一点凭空乱猜。要是没有某人……
　　（人类就不会存在。）
　　我每次思索「露施」/爱，那某处一定是个了不起的地方可以储存那么多「露施」。他很符合有关天堂的很多理念，我非常向往。或许我们可以到某处的边缘，让我感觉一下在那里无尽的爱，我们只要接近它，不到里面去，只是远远地看。那将会解答我许多疑问…… 
　　（门罗先生，这个要求并不过分，我们可以安排。紧密……） 
　　换景！ 
　　尽管我将全身紧紧封住，那辐射仍是强烈的难以忍受...我觉得汗如雨下，我好像要融化了……但是那又不是热……我忽然泣不可抑，但我却不明白为什么？……然后，我觉得辐射好象停止了，我稍稍开启。在我和辐射之间有一个形体存在，那形体为我挡住了辐射，我可以感觉那形体四周有着光圈类的效果。我想起了曾经看见过的宗教画像，只是这景象是活生生而且在颜色上也很不相同……
　　（这是你可以忍受的距离，我们为你分散了大部分的有效能量型。其实这种能量不过是剩余之物，你可能会称它为从基本能量走漏的残余物。请把注意力放在我们身上而不去注意外层的光圈，那样你会觉得好些。） 
　　我很辛苦地缩小注意范围，放在那形体的中央。我开始觉得凉爽而且平静下来。我那理性，善观察的自我又开始上升，控制了那曾被感情淹没了的我...那好像我从一扇深色玻璃看过去，而且我必须不断努力将情感压下，那奇妙且灿烂的幸福，敬畏，神圣全融为一体，却又不时闪过独特的光芒...全部都在我在回应那辐射时，自我身上流过，我无法阻止也无由控制。这里一定就是那唯一至上的天堂，那终极的家……
　　（再仔细观察，你可以办得到。） 
　　我把视线穿过那深色玻璃的罩子，我见到我那些高灵朋友...我非常感谢他们的做法，因为我知道要是我目前所面对的不过是那辐射的反射，那走漏的部分，那么在全部辐射下一定会将我振碎，我尚未准备好。如果这只是从远距离得来的印象...在那里，在目光极至处，有一个庞大的发光体，我第一个印象是一个很高的直立人体，边缘很模糊，在那光球后面又有一个光球，外形相似，在那后面又有一个，一连串的展开直到无限，超过了我的知觉能力...每一个光球发出无数的光芒，有的光柱很粗，有到不过如针眼大小，所有的形状长度相似，看不出光芒的尽头，有些光芒从我身边经过，而且离得很近，我觉得我可以伸手触摸……
　　（你想不想试一试？我们在必要时会协助你。） 
　　我迟疑了一会儿，然后经过那些保护我的高灵朋友的热心保证，我伸展一部分，小心翼翼的，触摸那些离我最近最细的光柱……刹那间，一种撞击冲撞我全身，我知道，如果我试图记得，我一定会忘记……因为，这确实发生了，而且这种知道它确实存在的那种无以言喻的喜悦，有如回声在我体内震荡直到永恒，不论我的永恒到底是什么……温柔的，我感觉从光中脱离，我昏倒在那些护卫我的高灵朋友的背后……朋友？高灵？我那时憬悟我的观念多么狭隘。我也同时憬悟他们的限制……那发光的球体，那放射的光芒……
　　（以你初次接触的反应来说非常好了。你们人类「露施」/爱的能量，在提升转化后，送入你刚才看到的那个中心。而后从中心处又放射出来，也就是你说的光芒，放射到最需要的地方。等你有更大的进步时，我们可以带你去光芒射及的地点，让你观察其结果。） 
　　我的知觉不够强，以致我无法理解被光芒全力照射时会有什么反应。但我做人的好奇心决不会放弃任何问题，而且我现在的心情已经平静些了。 
　　（那是被创造的。它一直存在，我们也不知何时开始的。你打算回去了吗？） 
　　我向内紧闭。 
　　……我们又回到熟悉的黑暗中，只是现在显得空洞贫瘠，但那些高灵还在我旁边……现在我必得给他们新的身份了……如果他们能冷静的…… 
　　（高灵就好了。） 
　　但我不放过这问题。尽管我全身颤抖，我知道我一定要问这个问题，因为我曾经知道他们能力很强，但到底有多强，可能会是程度深浅的... 
　　（我们一如你一般也是被创造出来的。更重要的是你自己去理解。你们怎么说？时候到了，你自然会明白这原因在哪里。） 
　　我忽然感觉一阵强烈紧急的信号在后面拉我。我先是抗拒了一下，不想马上离开，但那讯号不断发出。我带着那些高灵朋友温情的理解，我转身跟随那信号。我立刻就盘旋在我肉体的上空，在下面的是我的第二体。我轻而易举地溜进去，然后再进入体内。我的右臂因为血液循环不好而发麻。很显然的我压到了右臂。我一面弯曲手臂，一面又觉得好笑：要是我的身体没有发出讯号要我回来，我会在外面呆多久？我到底会不会回来？我躺在黑暗中，聆听蟋蟀的声音，那略带泥土味的和风从开着的窗户吹进来，我可以感觉我们的小狗——汽艇在我脚底下熟睡的体温，我也可以感觉南茜在我身边均匀的呼吸，然后，我觉得我的脸颊变的潮润，而且我眼中仍含着泪水。 
　　而且我记得了。记得不多，但是我想起来了！我从床上坐起来，想要跳跃，大声欢呼：无从理解的喜悦，汽艇抬起头，好奇的看着我，然后又睡着了。我太太在我坐起时翻了个身，然后又渐渐回到她均匀的呼吸中。我不会叫起她来，她需要休息并恢复体力。 
　　我躺下身来慢慢回忆。在黎明前，我也睡着了。
　　
　　
14 简易课程
　　时间：清晨三点四十分……醒来，觉得头脑清楚，身体休息充足，心情轻松……轻易的出体，马上从第二肉身脱出，等待一种讯号出现。可是一点讯号也没有，我于是放松，让我的大我驾驭一切。我经过往常的快速且模糊的动作，但又不是太模糊，然后，我感觉BB就在我身旁。我对他的感觉与以前完全不同。他紧紧关闭自己，而且显得很无趣的样子。那中间地带稀薄的雾气，使他的身形更不明显。
　　 我想轻松的缓和气氛。“嗨，老友，有什么新鲜的事？”
　　 BB稍稍开启。“哦，你好，瑞安。”
　　 “我以为你回去KT——九十五了。”
　　 他显得无精打采，“是啊。”
　　 我非常小心的平顺。“我能帮什么忙吗？”
　　 “不……没什么。”他开始关闭。“我只是随处走走。”
　　 他带着一种好像失去了好友的那种表情，而从他的角度来说，确实如此。另一个原因，是他那朋友AA角度出现时，会带着由人世经历的学习对自身彻底的变化。而BB如果不能接受AA的改变，或只能接受在KT——九十五时的AA，那BB可能会失去一个朋友。
　　 我试试新的方法。“但是你不能永远在这里站着。”
　　 BB空白。“永远？那是什么？”
　　 我闪烁。“那是。呃……人间术语。”
　　 他振动。“我才不要什么人世经历！”
　　 我单刀直入。“你一定要学点有关做人的事。要是你不肯学，你在AA出来时会不认得他的。你会对他一点概念都没有。”
　　 BB振动。“怎么可能，你不可能会都忘光了。”
　　 “会不一样的，你最好一边学一边帮他出来。即使这么做，你也很难接受他的新身份。我想你保证那边是小的改变，他不过正开始做人的经历。”
　　 他向内紧闭。我忽然感觉我又做错了。我能为他做什么？他又不是走失的猫或狗，我可以把他带回家喂养？帮他找个肉身？我怎么着手呢？他当然不会去入口处排队等着出世。有没有什么方法，可以不把全身打湿就可以学会游泳？
　　 我想要抽身而退。“你先回去KT——九十五好了，把这件事先搁下来。”
　　 BB稍稍打开。“我回去过了，又回来了。”
　　 我等他说话，我不想找太多麻烦。我知道他会开口，他果然继续下去。
　　 “我感觉有一个洞，而且那个洞是空的。你有没有那种经验？”
　　 我追问下去。“嗯，我也试过。那个洞会一直空下去，因为它是为某个人而设计的。其他的人会装不进去。”
　　 “AA可是个极聪明的家伙，你应该信得过。可是太聪明了对自己不好。你看他惹的麻烦。”
　　 我继续问下去。“这事也常发生的。”
　　 我正想小心地脱身而去，只是太晚了。我觉得他会做个决定，而那决定与我有关。我简直是料事如神。
　　 他点得很亮。“你办得到！”
　　 “办什么？”
　　 “教我做人的经验。那么等他出来时，我已经准备好了。”
　　 我闪烁。“我根本不知道从那里下手？”
　　 “那么就带我看做人是怎么回事。”
　　 “那我又该怎么做？你一定得是人……”
　　“不，不，我不一定得是人。”BB很快地切断我的话。“你不是不带个身体到处走动。”“是呀，但是……”
　　“你和我从一开始就有缘，好象老朋友一样。我对你的感觉很强，你可以作我的辅导，迅速简洁。你说好不好？”
　　我平顺。“做人简易课程？”
　　他又点亮了一些。“就是这样，就是这样！”
　　说的固然这样，要不是盲人骑瞎马，也相去不远。我也只能把我知道的很粗略的告诉他，让他看……对了，看！那一定会比较清楚。
　　我打开。“好吧！做人最近本的事就是求生存。这是最主要的观念。这一件事就能把多数人类弄得很惨。”
　　他空白。“什么是求生存？”
　　“继续活下去。”
　　“这算什么问题？你活着，当然会继续活下去。”
　　我平顺。“你要是有了身体，一切就不一样了。对很多人来说，在人世留下痕迹就等于继续存活下去。他们用尽所有的精力来求生存，那也是人类问题的基本所在。求生的欲望太强，以至于破坏所有的事。课程完毕。”
　　 BB打转。“算了吧！这是我听过最荒唐的事！”
　　 “要是你是人，你就不会觉得好笑。你会信以为真，什么事都忘光了。”
　　 他不停打转，我发现只有一种办法能让他明白：让他自己看，带他去海滩看人游泳……“走，跟紧我的识别讯号。”
　　 BB点亮。“好呀，瑞安！”
　　 我转身打了半个转，然后直下穿过所有的圈环；我那从KT——九十五来的新朋友紧跟在我身后。别管那些中间的环，就到那最基本的……那可就的回到文明以前，那些外缘地带人类初期……中亚地区，对了……我在一座荒山的一头停下来，荒山的另一头是稀疏的树林。有一个男人蹲在林子外面。BB在我身边，我让他把注意力集中在那男人身上。有一头看来像小鹿的动物，正在靠近那男人身边的草地上吃草。那男人举起枪来，瞄准，发射。那个小鹿倒下，扭曲着四足，然后那男人奔上前去，把鹿的头向后拉，用一把小刀割了鹿的喉管。血从鹿的咽喉滴出，它终于全身松软，不再挣扎了。那男子把鹿举起扛在肩上，沿着书林朝向一座石屋的方向走去。BB推了我一把，我们也跟着那男子朝那石屋前去。
　　 “那个男人，他杀了另一个生命。”
　　 我带着追问的语气。“嗯。”
　　 “他为什么要那么做？我看不出什么求生的动机？”
　　 “对鹿来说当然没有，鹿是另外一个，是动物.......呃，另一个生命。人需要鹿的身体。”
　　 BB空白。“他要那个干什么？他已经有了一个身体。”
　　 我平顺，觉得机会来了。“求生存，他需要鹿来吃。”
　　 “吃！吃是什么？”
　　 “他把鹿放在自己的身体内以得到求生必须的精力，如此他才可以继续活下去。那就是我们所讲的吃。”
　　 “另外，那个生命，呃！鹿，它没有活下去……呃，从身体结构来说，我倒是对鹿的气离开身体时看的一清二楚。”
　　 这一课太简单了！“人类是在这里的强势种族，呃，也就是生命。他们是处在我们所谓的食物链的顶端。食物也就是我们吃的东西。小动物给大动物吃，然后又给更大的动物吃，一直到变成人为止。人类不是最大的动物，但是却是最聪明的动物，这也是人类之所以变成强势动物的原因。人类可以吃在地球上生长的任何东西。”
　　 BB向内，闪烁，紧跟着那人到了简陋的石屋。那男子从肩上卸下鹿的尸体，然后将头朝下，挂在悬着兽皮的门口旁边的一个架子上面。然后他走进屋里去。
　　 BB闪烁。“他不是要，呃！吃那头鹿吗？”
　　 “他等一会再吃它。它得先晒干了，让血全部流出来。要不要进去？”
　　 BB实在也没有其他选择，我已经领先穿过石墙进到屋子里了。在屋里的泥地中央，有一簇小小的火焰。在火的四周，有三个人——一个女人和两个小孩。那女人正在搅动着悬在火上的一口罐子，那两个小孩看着罐子显出一副饿极了的样子。那男子也围着火坐下，脱下厚重的外衣，接过女人递来的一只碗。他用手指捞着碗里的东西吃，然后就着碗沿喝汤。BB急切的推着我。
　　 “他刚才做什么！”
　　 “现在他在吃东西，他把一块块的食物放在他的体内，还有那些小块的东西，他就喝进去了。”
　　 “好了，好了，那个我懂，是在那以前的动作！他脱去他的身体的一部分！”
　　 我空白，而后点亮。“那就是他的外套，不是他的身体。那是一件穿着取暖的东西。那也是求生的下一步——维持身体适度的冷暖，还有保护身体不受到伤害。那也是有小屋，呃，茅舍，也就是我们现在的地方。它可以帮助保护身体。那火……呃，在中间的辐射，可以帮他们保暖。”
　　 我感觉BB全神贯注，就好像你突然看到一条眼镜蛇，在你面前昂首吐信一般。我也把精神集中在他身上，想弄清楚这一幕对他的影响到底有多大。你实在无法对一个从未托身为人的BB，来解释一些非常简单的东西，好像冷、暖、炉火或是我们人体需要不停的照顾保养等等。BB又推了我一把。
　　 “瑞安，瑞安！”他震动得非常强烈。“他在杀另一个！”
　　 我转身去看。那男人把女人移开火边，并且把她推倒在地上。他在她上面，他的身体把她向下压，手臂紧抱着她，她的手臂也围着他的身子。她粗糙的长裙翻起至臀部，他们二人激烈的缠在一起，她的双腿张开锁在他的腰上。那两个孩子就着碗吃东西，完全漠不关心，幸好我不是窥伺狂，我可以从临床观察的角度来看这件事。
　　 我平顺。“他不是要杀她。他们正在，呃，繁殖后代。”
　　 “什么？”
　　 “他们把两人的精力放在一起来制造第三个。他们在制造自己的形象，就好像在火边吃东西的那两个小的。我想那两个一定是他们的。”
　　 “他们为什么要这样做呢？”
　　 “那就是求生存的过程中最重要的一部分。制造另一个自己并且继续活在自己的形象里。这种方法对所有的生命来说都很重要，不只是人类而已。这基本的原则在吃、冷暖、及其他事情之前，首先需要繁殖后代。”
　　 “但他们已经繁殖了两个了。”
　　 “这好像是一种保障，起码有一个会存活下去，繁衍后代。要是那两个小的在繁衍后代以前就死去或被杀，那么，他们正在制造的第三个，或许会活久一点来繁衍后代。”
　　 BB闪烁。“他们为什么会死，或者他们怎么被杀死？”
　　 “那是物质生命所面临的最大问题。死比生要容易得多。所以强烈的求生欲用以平衡生死的差距。那也产生了其他的问题。”
　　 “什么问题？”
　　 “我们边走边看。”
　　 BB注意下面的那对夫妇，他们那时已经完成了他们的性行为，回到火边吃东西。“那两个大的不太一样。”
　　 “都是人类，但稍有区别。你碰到AA的时候可以试试——她想要回去做女人。然后下一次，他就要变成女人。人类只有两种——男或女。但繁殖后代时有一男一女才行。”
　　 BB向内，然后开启。“你是哪一种？”
　　 “男人。”
　　 “你有没有做过女人？”
　　 “我不记得了，我猜是没有。”
　　 他又开大些。“在KT——九十五完全没有这一回事。从来没有这种观念，制造自己的形象。有趣极了！”
　　 我打断他的话。“嗯，也不能说完全是自己的形象。那时两个肉体的综合结果。你当然希望是你的翻版，但往往不是那样。那只是个肉体工具。进入那肉体的家伙可能是个完全不相识的人。”
　　 BB打开。“瑞安，别太紧张。我不是那样有兴趣。”
　　 “我知道比你还厉害的家伙，也会对人世迷恋不已。”
　　 他平顺。“目前来说，我对求生的问题完全不懂，对我来说实在太复杂了。饮食，我可以适应……冷暖，也可以适应。要是人类办得到，我也办得到。繁殖后代，可能会很有趣，会是一场游戏。”
　　 我实在忍不住。“至理名言。算了吧！”
　　 他空白。“没有概念。名言？”
　　 我转身，穿墙而过，BB一定紧跟在后。我瞄准目的地，这个地方可说是把求生这一回事完全曲解了，BB一定会留下深刻印象。目标……纽约市，曼哈顿区中心，从西四十二街开始。整个行程其实很短，我们在人行道上停下。纽约市夜晚的人潮简直是形形色色，有的横冲直撞、有的漫步徜徉，有的则慌慌张张，更有的只是打发时间而已。街边的餐厅，老电影院的招牌上打着暗色的色情影片广告，那些要噱头的小店铺；唱片行把音量开的震天价响；街上川流不息的汽车和货车，三十年来纽约市没什么大变，只是更多更吵更乱罢了。对了！这是个好机会。BB夹在蜂拥的人潮中，也煞有介事地低头俯身想闪躲对面来的人群。我领他到路边的石栏边，躲开拥挤的人潮。
　　 他闪烁。“他们都从哪里来的？”
　　 “世界的十字路口，他们的说法。他们从各地来的，也有很多人住在附近。”
　　 “他们为什么到这里来，这个地方？”
　　 我平顺。“无论你要的是什么，都可以在纽约找到。”
　　 BB震动。“听起来没什么。”
　　 “只是一种观念而已。但是这里的每个人所做的事，却和那树林边的猎人没什么两样。求生存；做任何事以求生存。”
　　 BB闪烁。“我的感觉不同，M带的噪音把我吵得快受不了了。那种刺耳的杂音，比噪音还要糟。我以前从来没听过那种声音。那杂音是从哪里来的？”
　　 我平顺。“你稍稍关一下，会觉得好一点。那杂音是从人身上来的。那种尖锐刺耳的声音，我终于弄清楚是什么了，那是人类的感情。”
　　 “感情？”
　　 “我不可能给你灌输对感情的观念，你一定的生为人身才能经验。那时在求生以后的一个大问题，感情会让人做一些他不想做的事。”
　　 他闪烁，半开。“为什么会发出噪音呢？”
　　 我扭曲。“他们并不知道会发出噪音。”
　　 他向内紧闭，然后他开启一点点。“你也是人，但是你怎么没有发出那种噪音？”
　　 “我也会的，我只是控制得好罢了。我想在我回到人体活动时，一定也吵得很呢！”
　　 BB开启平顺。“好吧，如果你能忍受，我也能。现在你带我看看求生这回事。”
　　 我慢慢旋转了三百六十度。“从这个地点，你不用走很远就可以满足所有求生的需要。不管你要多少、要什么、何时需要。只要你想要就能得到满足。”
　　 BB闪烁。“所有的，呃，食物，吃？”
　　 “从这个小小的汉堡店到远一点那家顶楼的餐厅，只要你走进去，他们就会提供服务。”
　　 “还有所谓冷暖，呃，可以遮蔽的地方，和那个你穿在身上的东西，也能找的到？”
　　 “在这里简直是应有尽有。”
　　 “还有那件打模子的事，呃，繁殖？”
　　 我打滚。“我想你如果不断去找，也会找得到。只是这里和很多人只是，呃，只是做那件事而不繁殖。”
　　 BB空白。“如果不为了繁殖，为什么要做那件事呢？”
　　 我闪烁。“我认为是求生的需要非常强烈，所以为了使每种生物都不致绝种，于是在做繁殖这件事的时候能够得到某种乐趣。”
　　 他再度空白。“乐趣！那两个在小木屋里的并不像有什么乐趣。”
　　 我扭曲。“你的生而为人才能体会那种感觉。我无法给你一个思想能量球就能让你明白。总之，在这里你也能得到那种满足，你要多少都可以。”
　　 BB点亮。“那么怎么可能让人昏了头？所有的需要都能得到满足。人们要什么有什么，资源充足得很。每个人来到世上获得满足，然后回到他原来的地方。”
　　 我向内紧闭。这个课题对我越来越觉头痛了，他倒是满轻松的。我一开始就知道行不通，它果然行不通。我怎么样才能让他明白：事实上，人们在醒着的大部分时间都在辛勤工作努力求生存。而且人们为争取同一样东西而彼此残害；还有，他们太专注于求生存这件事，即使在有相当的满足后还不肯罢休；还有，人们组成大的俱乐部，他们叫做国家，一旦哪个国家觉得有生存的威胁时，就会去毁灭另外的国家；还有，这求生的本能占据了他们全部的注意力，以至于他们只知有人而忘记有其他生灵的存在……。”
　　 “你又把思想漏出来了，瑞安。”BB打断我的思路。“你说得对，我对那个完全没有观念。工作又是什么东西？你是说人类互相残杀噬食？你说他们忘记了又是什么意思？”
　　 我尽量让他了解。“工作是人们赚钱的方法，呃，钱是一种能源，你付钱来得到东西好满足你的求生需要。”
　　 “金钱能源，呃？一定是有用的东西。可是我一点观念也没有。”
　　 “你不可能懂得。只有人类才有，是绝对物质世界的东西。他只有在物质世界及人类间才有用，在其他地方一点用也没有。更糟糕的是每一种人，呃，国家……”
　　 “那些大俱乐部……我们在KT——九十五也有俱乐部的游戏。”
　　 “是呀，那些人类俱乐部。每一种有自己的一种金钱能源，而且他们交换金钱。”
　　 BB平顺。“我如果想吃一只鹿，住一间草房，一些遮盖身体的东西，我一定得用金钱能源才能得到那些东西。”
　　 “你工作，你付钱而后得到满足。”
　　 他注视着来往的汽车。“那些东西呢？金钱能源也能得到吗？”
　　 “花钱就行了。”
　　 “这简直是一团糟。”BB完全平顺。“要是我一定得做人，我会不理那些东西，只是到处走走和繁殖，这样就好了……有什么那么好笑？”
　　 我打滚而且不能封闭我的感觉。
　　 他空白。“那也得用金钱能源吗？”
　　 我扭曲。“总是吧！”
　　 忽然间，我感觉我必须立刻回到体内。我想制止这种感觉，同时希望能引起BB的注意。我一定要回去了。但我不能把他留在那里，他回不去的……但是那讯号太强烈了，我实在没办法了。我开始退后，起头慢慢的因为我不想走。但后来我决定回去看看到底是什么毛病，然后再赶回来。我退得很快了。我摸到了我的第二体，很快的钻进去，而后再进入我的肉体。我从床上坐起来看看四周，一切好像很正常，膀胱没有膨胀，手脚也不发麻，也不觉得疼痛。一定是外在的原因，电话铃，飞机飞过，管他什么，反正不重要。我马上想起BB，我想到他一定满脸茫然的站在四十二街和百老汇的街口。我急速的将自己放轻松，想要再度出体。但是我太紧张了，我出不去。我一连试了六次，终于睡着了。
　　 等我醒来时已经是早上了。我想马上出体去帮BB的忙，只是时间不对。我只好做做日常的工作，脑中不断的闪着BB的问题。这件事我得负百分之百的责任，我很清楚。好不容易等到下午，我觉得有点累了，可以休息一下。我走进实验室，随手把门锁上。我扭开声音讯号，然后走入小房间。我躺在水床上，戴上耳机，几乎马上就进入情况了，其余的步骤就简单多了。我脱离肉体，在离开第二体，开始出发，而后停止。有一个形体在我的面前。
　　 “嗨，瑞安，你要上哪去啊？”
　　 我震动。“你怎么进来的？”
　　 BB显得很平顺。“你一开始要溜走时，我就一直跟着你的信号。你不想呆在那M带噪音中，我也不想呆下去，在这里好的多了。”
　　 “希望如此。”
　　 “你的求生本领一定很行，你有不少间小草房。”
　　 我闪烁。“这不是房子，这是我工作的地方。”
　　 “我对你出体的过程印象深刻，那是你的肉体吧？”
　　 我震动。“当然是我的，我可不会钻入别人的身体去。”
　　 “为什么不会呢？”
　　 我闪烁。“嗯，呃，这是违反规则的做法。”
　　 “什么规则？”
　　 “我不知道，它不，呃，观念上你不做这种事。即使我要进入别人的身体，我想也不可能办到。”
　　 “你知不知道，你出来时扭动得很厉害。”
　　 我扭曲。“我没有从体外观察自己出体的观念。”
　　 “在KT——九十五，我们常玩一种类似的游戏。可以让我们自由进出比我们更远的系统。对了，那些家伙在那大间草屋里干什么？”
　　 我震动。“你没有去那边瞧过吧？”
　　 BB平顺。“只有一会儿。你不理我，我只好干点别的事。我丢了一两个思想能量球给几个人，他们很乐于接受。他们到底在做什么？”
　　 “他们在努力打破求生的习惯……而且重新学习他们遗忘的事情。那是一间学校。”
　　 “我不认为你们需要学校来唤起遗忘的事。”
　　 “我还得给你上点课。”我转过身去。
　　 我向前延展身体，朝着循环圈最内圈的方向前进。那也使那些刚离开人世所停留的地方。这个地方其实很乱也很危险，但是我想只要我们站在边界上，就不会被发现，也因此不至于受到威胁。我其实很不喜欢来这里。为了有所比较，我还是用纽约市的四十二街为目标。这段路程很近，我们在离街道五十尺的地方停下。BB就在我身后。
　　 他平顺。“又回到这里来了。没什么区别，除了人更多一点。”
　　 “注意那些你看得最清楚的。”
　　 BB打开，很显然这一堆人与方才那一堆人的不同之处，他看得很清楚。一个人匆匆忙忙从人行道旁赶来想拦一部计程车，但他却穿过计程车去了。他很困惑的站在那里，看着车辆一部接一部的经过他站立的位置。那个留长发瘦瘦的年轻男人，看起来还不到十八岁，一直想到跟一群倚在车旁的年轻人打个招呼，向他们分一口大麻烟吸吸。但那群年轻人自顾轮流抽着大麻，因为他们根本看不见他，也听不见他说什么。一位高头大马身着制服的警察，一面挥舞着警棍，一面巡视着商店，他完全不知道没有人看见他。那个穿着时髦的的妇人，看不出什么年龄，一直想从皮包内找个钢板买一份报纸，然而，她却不知不觉地穿过一栋建筑物去。一位老人想要向站在楼梯门口的妓女买乐子，他很生气，因为她们根本不知道他的存在。这老人眼看一个活生生的人上楼来，像一名妓女脸上扬着二十元的钞票，那名妓女转身领他上楼。那名老人也跟着去了。一名老妇人缓慢的在街上走着，完全不注意周围的事物，偶弯腰想在人行道上捡起那些吸了一半的烟头，只是每次去捡的时候，她的手就穿过去了。一名肤色颇深的男子，面带挑衅地站在人群中。他手中拿着一把刀，脸上充满了愤怒，向每一个路过的人厮砍。但他并不觉得，事实上他什么人也没砍到。另外有一名满脸胡渣的老人，在过街一间开着门的酒吧。他试图将其他客人面前的饮料，一一拿起并且泼掉。然后，他爬上一位客人的背上，想要尝尝酒的味道。但他也完全没注意到，他所做的一切都不发生作用。
　　 我转向BB。“看够了没有？”
　　 他强烈闪烁。“那些人是怎么回事？”
　　 “他们不知道自己已经死了。他们只记得人世的事，所以他们一味想抓住人世的生活。他们以为人生就是这么一回事。”
　　 “你能不能给他们一个不同的观念？”
　　我平顺(如果是你指我，我没有能力做这种事。有些人以此为荣。)BB空白（以此为荣？）。
　　他们专门做这种事，引起这些人的注意。你想不想去看看把求生本能扭曲到极致的例子？他闪烁。（好呀，你带路）
　　我明知他有一点害怕，但我得让他有不同的认识。然后我才可以确定，他会对外圈的印象好些。我伸展，目标定在性欲群，然后前进。我们前进了一会儿就停下来了。我们距离目标不到十公尺。BB在我旁边注视了一阵子，空白然后紧闭。我在一旁耐心地等，他终于又开启了一点点，我把目光从聚在那一起的形体中移开，而且半闭着，我实在无法忍受。BB微弱的振动（他们到底怎么了？）
　　（他们死了，而且也知道自己不一样了，他们以为可以不负责任，所以他们尽量宽容自己。）
　　（但是，嗯——他们那样做到底是在干什么？）
　　（他们除了繁殖对其它的是全无兴趣。他们也不是想要繁殖后代，只是想做繁殖后代的那事。那件事是他们唯一知道和唯一开心的事。他们一直在做，但还得不到满足，因为他们知道的性行为一定要有身体才能做。而他们没有身体了。）
　　BB想要再看一眼，但又转开了。（我们快离开这里吧！）
　　我要他对这里有深刻真实的记忆。（信不信？）
　　（好，好，走了。）
　　我向外伸展，慢慢向外移动。好确定他紧跟在我背后，我们穿过一大群静止的灰色的形体，他们似乎很恍惚，有那么一点知觉，而且他们好像在等什么事情发生——所有的迹象都很明显，等待的事一定会发生，在那里也听不到什么M带噪音。我在次于内层的那圈的中心减低速度停了下来，在我们四周站满了类似人类的形体。每一个形体都很有知觉，而且很专注于自己的记忆中。BB用手肘推推我。（你为什么停在这里？噪音还是很大.）
　　我开启（这些人和刚刚的那些很不一样，起码这些人知道自己已经死了，你可以挑一两个目标，你就会有概念。）
　　BB转过身，面对一个妇人好像在用慢动作走路，他差不多是中年人，很胖，眼泪不断的流在脸上……（我很对不起，我很对不起，妈妈实在不想离开你，宝贝，可是她实在没有办法。但是我要回来，我只要一有办法就会来帮你……我要想办法会来……）
　　我指了指一个看来六十岁的男人，很急促的走来走去，一手握拳猛击另一只手……BB重新集中精神……（该死，该死，正是我什么都计划好了想出去玩玩。该死的现在她把钱全部挥霍在衣服上还有到处去玩，而我却一点沾不上。一定得马上回去，一定得拿回我的那一份。该死的。该死的）
　　我们又专注于另一个人，他好像坐在什么上头，看不出什么年龄，缓缓的左右摇着头，目光呆滞……（我从没有告诉过她，我并不是有意打她的，我只是喝醉了。喝醉了而已，这算什么？我现在该怎么办？我明知有这样的下场。……一定有办法可想……）。
　　一个穿牛仔裤的瘦女孩，她双手插在臀部，充满蔑视的看着四周……（狗屎！死亡就是这么一回事。我没有看见什么上帝、天使……，我早知道了,早知道了!……狗屎！）
　　我们小心翼翼的穿过那些类似人类的形体，然后挑了一个中年人，他满头白发，双手交叉的看着眼前的远方……（好啦！我尽了力了。我给他们在银行里留下了不少钱，房子也还不错，保险费可以付清房屋贷款。旅行车的前右胎该换了，希望宾能够打理河姆的合约，公司的人一定会想我。我真想再去路基餐厅再吃一次饭，再也不会有第二家会有那么好吃的海鲜……）
　　BB向我走来（他关紧了，我们能不能和他沟通？）
　　我扭曲。（你试试看。）
　　他走到那个人的正前方，向那人的脸上抛着小的思想能量球，他每丢一次，那人就用手摊开，好像在赶走鼻子上的苍蝇，但除此之外那人没有其它的反应。BB只好放弃，随着我转身穿过这边的圈子向外面移动，我实在很难接受，我以前也非常迷恋时空幻觉，但我想我一定有过，如果我有那一段的思想能量球，那一定也是层层裹死的。我当然愿意相信。我已经把那一段能量球释放了。
　　我想在这一圈层内再停一站，BB的课程也该上完了。我选了一处烟雾较少的地方停下来，一名妇人站在一堆看来好像是锯齿形石矿的中间。她马上就注意到我们了，她开始尖叫，BB开始向后退。
　　那妇人向我们走来，挥舞着双臂，（你们别靠近我，你们这些鬼家伙，我是一个罪人，但也并不比别人犯得罪更多，我跟你们说，你们不能把我带到地狱去，因为我是个好女人，你们去抓那群娼妓！）
　　她突然停下来，双膝跪下。低着头哭泣（请不要带我去地狱，拜托。我只要我的女儿在一起，她就在附近，她很好，她没有办法，只好死在我前头，我知道她没有下地狱……拜托拜托！）
　　我尽力试了一下（你的女儿很好，你只要静静的休息一下，她会来找你的。你只要安静的坐下来，想着你女儿。她就会来找你，她叫什么名字？）
　　那妇人停止哭泣，但她的头仍低着，而且她也没办法想事情，我有一点概念（克拉莉会尽快找到你的。）
　　那妇人慢慢的抬起头来，很惊讶的看着我转身领着BB穿过云层向外移动。
　　BB赶到我身旁（做的不错嘛，瑞安。）
　　我扭曲（新手的运气比较好。）
　　他空白（什么？）
　　（人间术语，走吧）
　　有时候我带路的本领不是那么好。我们终于冲破了重重云雾，来到了一处比较清楚地地方这正是我想来的地方，在右边，蓝色的海洋有一股白浪，不断地冲击着岩石的海岸，顶上是浅蓝的天，没有一丝白云，在我们前方是一间小木屋，在木屋后面是森林密布的高山，这地方很可能是缅因州或是加州，但他不是，什么都不是。
　　BB打断我的思路（我们为什么停在这里？）
　　（把身份识别定在查理上，他是我的朋友，试试看。）
　　他照样做了，我也知道会发生什么。我刚才想的全都进到了BB的脑里——海、海洋、小木屋、天空还有山。他闪烁（我们回到你的地球了？）
　　我平顺（不是，查理造了一切。）
　　BB空白（查理造的！）
　　（他喜欢看到他最喜欢看到的物质世界的地方，所以就做了一个翻版。）
　　（他可以这么做？）
　　（那好象一个思想能量球，似乎是。）
　　那小木屋的门开了，查理走了出来。他穿着平常穿的短裤，还是圆脸圆身的老样子。穿了一件格子衬衫，他的头发倒是又长又直。不像以前的金色头发。
　　他上前来，我们握握手。（好呀。门罗，你又跑出来了。）
　　（嗨，查理，你的头发怎么了？）
　　查理闪烁（我？嗯，有一个新朋友。她喜欢直的棕色头发，所以我就改了个发型，她在屋里，要不要见见她？）
　　（我们只是停留一下，下次吧！）
　　他往BB的方向看去（你带过人来？）
　　我平顺(啊，一个朋友)
　　（跟BB打招呼）
　　查理带着怀疑的眼神，（我看不见你，但是，BB你好，欢迎到“梦想乐园”。）
　　BB闪烁（嗯，……哈啰……查理。）
　　查理脸上充满了惊奇。（我可以听见他！我听得见他，可是又看不见他！）
　　BB打滚。（我看得见你，查理）
　　查理转向我。（你教给他出体的方法。你现在有一个游伴，真是太好了。）
　　我平顺（不完全是这样，查理，你知道……。）
　　（你得叫他再用点功。罗拔，我连个形状都看不见，只看见像沙漠上面的一股热气。BB你听得见我说话？）
　　BB一定对查理有很清楚地概念，因为查理正是大开着。很清楚（查理，零点再加上负三点DB。）
　　查理显得很愉快。（那才是我的语录，BB！起码我听得见你。你觉得我这个地方怎么样？我花了一点功夫才让海洋那么准确的冲击岩石，我告诉你，对了。罗拔，你喜欢看落日，看看这个落日。）
　　我们转身向海的那边望去。那浅蓝的天空逐渐加深了，而一摸红色、橙色和黄色逐渐融在地平线的一角。这时有层层的云层出现，更增添了落日的景观，我不禁想起了夏威夷岛上的落日。
　　查理转向我说（这是我的初稿，你觉得怎么样？）
　　我向BB解释，（查理的上一世是电子工程师）
　　查理接着说（我觉得自己不错呢？但在这里你想做什么就可以做什么。所以弄个落日也没有什么了不起，BB，你做哪一行呢？你跟罗拔一起工作吗？）
　　BB闪烁（我是KT——九十五来的）
　　查理一脸困惑（KT——九十五，那公司在什么地方？我没有听说过。）
　　我想跟他实话实说（他不是地球来的，查理，他不是人。）
　　他好像吓了一跳，但马上又恢复正常（算了吧，你不要跟我这样讲话！）
　　我笑了（他真的不是人，查理。）
　　他转向BB站立的地方（罗拔一直跟我灌输一些关于其他世界疯狂的观念，还有我们完全不知道的能源层，类似那种事情。我可以接受他所谓在银河系外的星球上存在的一些高智慧生物，但他不止那么说，人类的生命，像我一样存在的人类生命，我也可以接受。所以他请了你来帮他唬唬查理。你把你自己弄得模模糊糊，查理于是有个非人类朋友了。）
　　BB闪烁（查理，我并不是……）
　　（好呀，我也可以开个玩笑）
　　他咯咯的笑了起来，你说你是从什么地方来的？）
　　（KT——九十五。查理。）BB平顺（那边跟这里不太一样。）
　　（当然不一样啦！）他笑着说。（你在那边做什么？我意思是说你个人在做什么？）
　　（我。嗯，玩呀）
　　（完什么样的游戏？）
　　（很难说，但我可以示范给你看。）
　　查理笑说（好呀，你做给我看看。我是密西西比州的人。）
　　我打断（我想你最好不要……BB。我们，嗯，我们没时间了。）
　　查理大笑。（你得给他找台阶了，是把，罗拔？你应该多教点东西给他。我想，BB，你来人间是为了救人类，以免我们沉沦等等。）
　　BB空白。（不，不是的。我们本来是去“时空幻境”旅游……）
　　（只是看看，就这样？）
　　（就这样，然后……）
　　（你说你那KT——九十五到底在什么地方？）
　　BB闪烁。（嗯，往那边翻两个长筋斗就到了。）
　　查理面对我冷笑。（好呀，罗拔。我得谢谢你跟BB两个人编了这么一大套东西。给我一些资料，我就信你。）
　　我笑了笑。（我再努力。我们现在得走了，多谢你的招待，我喜欢你做的落日。）
　　查理和我握握手，然后转向BB。（BB再回来玩，你不必等罗拔带你来的。）
　　BB援动，(我不必？)
　　（你想来就来，下次你不必把自己弄模糊，那样我可以看清楚一点。）
　　（对了……，）我接话，（你决定了下一世的事没有？）
　　他耸耸肩（我还在考虑，我不是那么急。）
　　（这样很好，下次可要选个合适的。）
　　 (我一定会慢慢的选个合适的。)
　　我平顺。（查理，保重了。）
　　我们向外提升，很快地又回到了云雾里，我可以从这些云层里的变化知道我们几时穿过了零点。从这里向外去，变化也会快一些。问题是——下一站去哪里。BB在我旁边紧闭着自己，我知道他正在整理这一路上得到的资料，我想看看这时对他的影响，但他关的太紧了，只是我实在也不需要知道他怎么想，查理已经给他很深的印象，也有这样的人类——目前不靠肉体存在——这一点他可以体会，经过了内圈的乌烟瘴气的事之后，他见到查理，看起来很正常，也知道怎么做事情——玩游戏？在BB看来既新鲜又兴奋，而且查理也像BB那么幽默，只有一点小问题，查理如果知道BB的真实资料，他不会相信有BB这种生物存在。
　　我觉得我们已经深入外圈了，所以我也不用什么识别记忆，我轻松的停了下来，这里的烟雾不太重，而且我们也开始看见不同形状的建筑了。每一栋建筑之间有相当的距离，而且每一栋设计都不相同，每一栋建筑好像是用石头盖的，也有很多有尖顶，尖塔，圆顶。或各种不同形状的高塔。更有一些用复杂的彩色玻璃镶嵌的圆窗，我们下降至离我们最近的建筑前面停下，我们一停下来，一位妇人从建筑的前门出现走下宽敞的台阶，她到了最后一阶时，忽然向上看马上就停下来了，她的眼里看不见恐惧，只是不太确定。
　　我想还是单刀直入。（我们不咬人。）
　　她马上就有反应。（我知道你不会，我正在想把你们介绍去那里，我们这里有太多的委员会，你又不像新来的。）
　　我笑了（我们只是随便看看。）
　　（我们的牧师说，在这里没有来观光的。）他很有信心的回答说：（你要不是有我们的信物，你不会找到这里来的。如果是新来的也没有什么关系。我带你去见瑟玛，她负责接待委员会。）
　　我微笑。（不了，谢谢你，我们只是路过这里。）
　　她有点困惑，（你一直用“我们”你是说你不止一个人？我们这里有一个课程专门收多重人格，你可以去上这种课，梵可博士教的。）
　　BB插入。（她为什么感觉不到我？瑞安，查理就可以。）
　　她向我微笑。（你什么……哦，你的名字是 普西?瑞安?查理士？）
　　（不完全是）我回答说，这有趣，他把我和BB得能量混在一起以配合她的想法。（深刻认识生命永生是一件多美好的事。）她向外张开手臂。（啊。我记得好清楚，我刚死的时候，他们把我带到这里来。我那时有小小的疑惑，我实在很明白你的疑惑）主日学和一些加强的课程，会解开你心中的疑惑，不要担心，只是你自己找上门来有点不寻常。
　　我为了BB的关系得问她几个问题，他正在全神贯注的看着这一切（那么这里不是天堂？不是上帝住的地方？）
　　她笑的很轻快，（我刚到这里的时候也是问这个问题，不要失望，我们只在天堂的门外，我们的牧师。福村博士，每个星期的布道都讲有关天堂的故事，我得承认他讲的故事和我在世时听见的不同）
　　（你会回去吗？）
　　她摇摇头（你是指在回到人世？）
　　我平顺（我想我是那个意思。）
　　她想了一会儿（我不知道，福村博士讲过类似的道理。他说你离开这里的时候。你可要回去，也可以去别的地方。）
　　BB切入（瑞安，你听到了没有？这个福村家伙的观念不错。）
　　我转向BB(是吗？)
　　那妇人望着看我。（你在喃喃自语，是不是？是啊，我想福村博士的观念很对。）
　　我继续发问。（那么人们会离开这里？）
　　她微笑。（啊， 是的。我们每个星期天都会失去几个教友，福村博士说没有关系。）
　　（你知不知道他们去了哪里？）
　　（他们在礼拜完时，在别人之前走出前门。从那以后就没有再见到他们，他们走了，他们还在这里，那只是一种，呃，教会的礼仪。）
　　我想问个水落石出。（他们最后上天堂了？）
　　她非常开明而且清楚。（多半的教友认为他们上天堂了。福村博士的看法很矛盾，每次礼拜结束，他就像我在世时的威尔逊神父一样，主持一种类似神召的仪式，人们站起来。走到教堂前面，然后他告诉他们一些事，我们听不到他们在说什么，然后我们唱一首圣诗，他们就走出去了。）
　　（你认为他们去那里了呢？）
　　她犹豫了一会儿。（我不知道，这一切跟我想象的很不一样。而且我学了很多……我还不知道我对这种事怎么想。）然后她笑起来。（你看你居然问我了。接待委员会的人才是你该找的人。我带你去，等一下……你要到哪里去？）
　　（我们，呃，我们该走了。）我一边往上去，我一边大声回答她。（我希望我们能在天堂见面。）
　　她站在那里，很惊讶的看着我们向上移动，而后她终于消失在云雾中。我有时很好奇想知道如果她将我们的行踪向谁报告，不知她会说什么？我一方面计划这一课的最后一站，一方面向外慢慢的移动，我忽略了很多东西，我实在不确定此行的价值。这工作实在不适合新手来做，而我给BB上这样的课程简直就跟新手一样，我自己也还是人。BB推我，给我个答案。
　　（嗨，瑞安，我们现在去天堂吗？）
　　我打了个隔，而后平顺。（还没有，我觉得即使我想去也去不了）
　　（那我们去有人的地方好不好？他们可以跟我沟通，而不是跟你沟通，因为这到底是我该上的课，而目前为止，我不过跟着你到处看，你明白我的意思？我们回去找查理好了。）
　　我没有回答，但我有个很清楚地概念该去哪里。我开始快起来，我对这最后一站不是很有把握。我来到最外圈的外圈，那里的云雾很淡。那外围有点发光，但我们进去以后，那先变成了一束束的光源，那一束束的光源来自住在那里的每一个灵，这些人是那些内圈里人的所谓老师。他们的责任虽是暂时的，但他们都很认真负责，我脑中有一特定目标，我前去找他，BB在后面跟着我去。只有片刻时间，我停了下来，有一个形体从一群人中走向我们，那形体有点像人类，发出很柔和的光，
　　我开答（我听了你的话，比尔，我来看你来了，）
　　那形体平顺。（跑动，我们等着你呢，这位就是你那从KT——九十五 来的朋友，BB是吗）
　　BB闪烁（啊~！ 哈啰！）
　　我一点也不奇怪，比尔会觉得BB的存在。而且会知道整个事情的经过，我有时会觉得我的整个探险也包括我与BB的事，从头到底都是计划好了的，所以我让比尔和BB见面，他们开始讲话。
　　BB开口（你在这里也是人，像瑞安一样吗？）
　　比尔稍稍打滚（BB，我有很多的人类经验，我做过太多次人了。就目前来说我没有肉体，这一点和鲍勃不同。）
　　（你看不需要我的资料？我是谁那一类的资料？）
　　 (那不需要。我对你，你的朋友，呃，AA 以及KT——九十五都蛮清楚的，我想知道的倒是你在这一简易课程所学到的人世经验的观念。)
　　BB闪烁（那个，呃，不是太完全。你真的要知道吗？）
　　比尔平顺（你知道多少都好。）
　　（好吧。嗯，呃……那简直是众多游戏中最疯狂的几种，这些游戏的规则很多，一个套着一个，搞到最后你根本搞不清楚你到底玩的是那一种游戏？然后，他们忙找玩各种游戏，乃至于忘记了这一切不过是一场游戏。他们也不记得为什么要玩这场游戏，或是这场游戏是怎么开始的？）
　　（说的很好，BB）
　　我可以把我所知道的实实在在的带回KT——九十五，告诉他们一场场游戏，这会把我们那些人搞的头昏脑胀。）
　　（我想他们一定会昏头的。）
　　BB闪烁（但有些地方接不上……呃，如果任何游戏少了那个东西就称不上游戏了。）
　　比尔非常平静（你是指……）
　　（他们怎么计分？谁在打分数!）
　　（问的好。）
　　BB振动。（那游戏的乐趣在哪里？要是没有乐趣为什么要玩游戏？那里所有的人中，我没有感觉到一个人是乐在其中的。）
　　比尔扭曲。（他们有时候觉得好玩，有些人在大部分时间都觉得好玩；但也有极少数人真的是乐在其中，只是那些人很难找到，你的概括式的观念，没有包括这些细节）
　　BB闪烁（还有一件事。）
　　（嗯？）
　　（这是关于把M带搞得噪音四起……那刺耳的东西。瑞安说那是情感，我一点观念也没有，他说我得生而为人才能体会。）
　　（情感就是分数，那计分的方法）
　　BB空白，我也是在等着比尔解释这个。我也很想知道。
　　比尔继续说（情感是导致整个游戏乱成一团的东西，但情感本身也是一种游戏，更是唯一的游戏，导引出其它许多的游戏。其它的游戏都以情感的能量的方式向那大的游戏计分。那大的游戏是在控制并引发这种情感的能量，好使他发挥到最大功效——那也是人类统称之为“爱”。我们不断重复这样的游戏，直到我们学成毕业为止。我们得分越多，这游戏就会越好玩，我们在这里的人——我是指这个地方——我们把精力用在于进入内圈帮助别人，好使他们多得一点分，于是他们就会觉得更好玩。）
　　BB向内紧闭，他终于开启了。（呃，比尔？）
　　（什么事，BB？）
　　BB闪烁（我对这情感和爱一点概念也没有，连个影子也没有。）
　　比尔温和地振动。（你自然知道。）
　　BB空白。（我知道？）
　　（那么你为什么来这里？你为什么不厌其烦的老远从KT——九十五再跑回来？你为什么从头到尾……随处去看？你为什么要跟鲍勃上这简易课程？你为什么不回去KT-九十五，去玩你们的游戏？）
　　BB全都空白，然后慢慢的向内并且紧闭，我从他身上觉察不出任何动静。比尔温和地伸出手，但是BB没有反应。我从来没有见过任何非肉身的生物发生这种情况，除了那些在外圈刚死的人，而且我也不知道他们的情况是怎么发生的，我开始振动。
　　比尔温和地开启。（你现在最好回去吧！我们会照顾他。）
　　我更振动。（他没事吧！）
　　（他正在吸收一个很强的观念。他从来没有做过人，……会让他较难吸收，他没事的。）
　　我开始想，我根本不该帮BB到处乱看。比尔插了进来。（鲍勃，是我给他思想能量球让他受到刺激的，他目前的状况类似我们说的受惊。回去吧，你的能量减弱了。我们会好好照顾BB， 他会恢复正常的。）
　　我不甘愿的转身，翻了半个滚。向下俯冲，向着我肉体的目标前进。我心情轻松而且确信比尔和他的朋友最能帮BB的忙。除了高灵——而比尔与高灵之间的分别，实在非常非常小。我进了第二体，再冲进肉体，一点也没有差错。一切都很平静与正常，但是我忘了看时间。
　　接下来的几个月、几个星期，我一直在想高灵与比尔间的分别在哪里。
　　
15 预定的计划  
　　  时间:清晨两点三十二分...醒来觉得神志清朗，感觉高灵熟悉的讯号，轻微，并不坚持，但确实有讯号...感觉全身轻松，又充满信心...进入短期集中精神的例行课程。然后放开肉身，然后放开第二体...很像乘飞机时慢慢打两个半转...目标集中，我根本不觉得有什么动静，已经到了经常与他们碰面的地点。我现在知道，除非我丢弃了肉身，我永远无法越过这个点，去到他们的所在。虽然我可以压抑对那种知识的诱惑，我相信我可以承受，起码在目前，我相信如此。 
　　 （我们喜欢你用的人类词藻 。像你说的“承受”，并不以为理解肉身的累赘，但却表示可以表现得体。所以，我们实在也从你身上学了不少东西。） 
　　我实用在很难想象，他们能在我身上学到任何有重大意义的东西，但是，只要他们觉得那样也很好。 
　　 （阿沙尼（注：高灵称门罗为[阿沙尼]），我们从你那里学到了不少很重要的东西。） 
　　我仍然记得我的第一次，那样清楚地明白，我不需向他们提出任何问题，而我对他们观察我的每一个念头，包括我尚未提出的问题，我当时的反应是多么惊慌困惑。而我现在已经能坦然接受，不管我的念头，信念如何，或有任何情绪上的反应，都不过是因为我是人的关系，不做任何批判。体认到这一点，真是一种愉悦的自由。 
　　（然而，如果你没有受到压抑，也不会知道自由是什么？） 
　　是的，每件事情好像都有比较的成分在内，没有比较，或许没有改变或至少觉醒。 
　　 （目前，我们相信你已经准备可以承受另一种知觉。你现在或许可以明白，你在此世想达到的目标。我们并不是指以你一人的能力就可在地球达到那个目标。你个人的努力不过是整个趋势的一小部分，为加上无数像你这样努力的其他个人，综合起来的力量或会导致某些事情的发生。但是，以你今世的努力，你可以完成你的部分工作而后可以回家。再回来时只是分享那些成熟的果实。我们现在要带你去看的就是那些成熟的果成果。） 
　　他们提起“家”的时候，让我有思乡的感觉，我向内紧闭。我全身感觉那些对家的片断记忆，而这感觉我无法充分表达出来——一种宁静，完全的归属感，回忆那我久已遗忘的震撼力，那清晰、温暖的...但总是不够。总缺了点什么，有一点东西埋的太深了，或者我...我开启。 
　　 （我们认为这可能对你很重要。我们是以你为观察人，而不是参与人的身份带你去的。） 
　　即使我振动，但我仍然空白。要是他们计划好了，那一定是了不起的东西，只是我不能像他们洞悉我每一个思想似的了解他们。万一... 
　　（我们可以领你去地球，大约是你们的公元三千年以后。住在地球上的主要生物叫超H——超人，这种称呼只是表示为目前地球上的人类的改良种。以你目前的身份，你此行只是观光而已。） 
　　哦，原来是这么一回事！我以前只去过几次未来。我可没这么大的胆子来做这样的事，但是和他们在一起... 。
　　 （紧闭，你会觉得好些。） 
　　我兴奋异常，而且振动得很厉害，所以我向内，将全身像个圆圈似的紧紧卷住。这可是真的东西，不是那种从小小的趋势，来预测或想象出来的东西... 。
　　换景！ 
　　我们在离地球很高的位置，好像从到月球的半途看地球那样。月亮还在，就在我们后面。地球还是那种蓝蓝绿绿的颜色，有一点白云遮住有些地面。我们稳定的前进，我很高兴那些灰色和棕色的圈已经没有了——这是指那些障碍已经清除了。真好！没有再来者了。但我的注意力被一种新的东西吸引住了。在地球的四周有一层平扁的环带，好像是在土星周围的环带。而且它会发光闪亮，但这光不是太阳的反射，而是由它自身内部的光源而来。 
　　 （我们越向里走，你越会了解那环带的意义。）
　　我们一边沿着发亮的环带，而不是穿过环带向内前进，我观察到另一改变，M带上充满了资讯，不在有噪音。没有噪音，那只有一种涵义——人类终于搞清楚了。另一个证明是由M带噪音所制造的烟雾也没有了，没有思想滞塞。这现象可以让我猜测大约可以预期发生的事。 
　　我们来到了较低的地方，大约有八千呎，我们开始绕着北半球的上空回旋，由东到西接近二十八度的高度，距海岸线有几万里处的地方，看起来像是日本。海水是一种柔美的浅绿色，那优美的浪潮在海面呈现了由浪顶至浪底大约十呎高的浪头。在海更深的地方，我可以看见成群的鱼悠闲的游着。它们的踪迹与远处的海岸线辉映着，那成千上万的鱼群在急速转向时，那银白色的鱼肚闪闪发亮。要是他们游的离海岸那么近，而且那么多，地球上一定有很大的转变。大海看起来依然如旧，然而我知道少了一样东西。我注视着海洋的表面从左至右，我马上知道少了什么东西。 
　　没有船，我向水平线伸展，再向外去。连一条小舟或小艇都没看见，我向天上一条条云层间扫视。没有飞机，只有海鸥和燕鸥在任意翱翔，并向深浪处俯冲。而更高处，在云更高处——什么也没有。既没有喷气机的痕迹，更没有喷气机。 
　　然后我们就越过了海岸线在日本的上空，在北边是富士山，那白色的尖顶在阳光下闪耀。在我们的下方是一面，由一块块整齐的田野连成好似地毯一般的棋盘，每一方块都是一种雅净的绿色——更正：比绿色还要绿。而我们看见在绿色中间的巨大花束是有不同颜色汇集的田野。有的是一大片鲜橙，另一块是深蓝，白色，红色的花朵，树丛，还有花与树改良的新品种，因为没有见过那么大的花朵，这种图案，只能从高处望下看。但是又没有飞机。我想我有一点模糊的概念。 
　　我们一路向西时，我注意到路标不见了。路没有了，田园比马路多。而且也没有建筑物，没有房舍，没有粮仓，没有堆放农具的棚子——我向四处扫视，全都不见了。没有城市，没有小镇，没有乡村，没有电视，没有汽车和卡车，没有脚踏车，这一切全都不见了。空气晴朗，新鲜，没有烟雾也没有废气。 
　　然后，我脑子里匆匆闪过一个观念——没有人类。那才是我真正要找的——男人，女人，小孩。是发生什么灾害让他们灭绝了吗？ 
　　 （他们还在，他们的人数减少了，但不是由于天灾人祸带来的结果，你看到的一切都是经由设计的。） 
　　我们开始加速向西前进，经过一大片一大片无尽头的绿色花园，大得有几公里宽。很快的我们又到了水的上空，我记得是日本海，仍然看不见任何船只，而这航线曾经是海上运输的要道。我们又经过一块陆地——朝鲜半岛？那里的图案不太相同。在每一个地方都见到高大壮观的树！树杆紧闭并向上弯曲，那种树我没有见过...但是，这里也没有一点人类的痕迹。 
　　 （你的观念——你们着么说——过时了。）
　　我还没有时间仔细想这个问题，我们又来到了水的上空，加速前去，到了陆地上面了。这里一定是中国了。中国有十几亿人口，一定看得见几个人了。很显然地，我们什么人也没有见到。我们越过了数以里计的深绿色森林，其中只有一些草地和宽广的河川。那些人们赖以生存的稻田到哪里去了？ 
     （有一点稻田，但用途不同了。那是鸟类保护区。）
　　在我们下面的地面显得比较崎岖，不久我们便在一山岳岩层地带的山领间掠过。下面的草木很少，雪峰不断在我们高速前行下闪过。如果我们在较低的地方，我会比较能适应，我那半带自信的老飞行员经验给激发出来。因为信心减半，使我添了年纪但并没有上了年纪的智慧优雅。这时一座尖峭并为雪掩盖的岩峰向我们涌来。 
　　 (你可以穿越它从另一边出来，你现在没什么不一样了。) 
　　那岩峰几乎在我们身上，我在快要撞上之前紧紧关闭，我可以感觉那片刻间质感的变化，而后我们就穿山而过了。我开启向后看去，那岩岭已经退向远方了。我还有习惯穿过物质而过。很快地，下面的大地变平坦了，森林的颜色转为浅绿，平地也越来越大了。我努力的想着地理——我在中东上空，我想...是的，在前面了，那缓缓起伏的沙质，近沙漠地区，那产油的地方。我向四处望去，只是排列整齐的树林，但看不见油槽，油管，也没有油井，完全看不出人类曾经到过这个地区。我猜不是油井挖光了就是人类不再需要石油了。 
　　 （两种看法都正确。）
　　我们又来到了水面上空——地中海？我们更往上也移动得更快，下面有一块地转瞬而过，我也认不出来是什么地方。然后又是水，有很厚的浪，这一定是大西洋了...又是陆地，突然减速，我们缓缓在一片丘陵的绿地间停了下来。我看看四周，不明白为什么要在这里停下来。这里有那么一点熟悉。我站在一座小丘上，四周的草坪极为鲜丽，而且叶片非常整齐：一定是刚刚修剪过的...不，不是修剪，它们长得很齐。在我们的背后是很多橡树林，林边的树枝伸展的很宽，在远方，有一系列向上的蓝绿色山岭，形成一座巨大向上的阶梯...为什么在这里停下来，为什么挑这个地方？ 
　　 （是他们的意愿，他们在等着你呢！）
　　那高灵的能量渐退，我只剩下一个人。我发现我好像具有肉体。我可以感觉阳光照在我的脸上，微风略过我的头发。头发？我不该有……他们在等我？我四处望去，但看不见什么人，不，没有，只是好像很熟悉……在林子那边。我转身走去……走路？……那是说用腿。我往下看，我确实有腿，非常正常，正常人类的腿，光着腿也光着脚，我走路时可以感觉脚趾间的小草。我走向那些庞大的橡树，一边摸着自己，我的身体很真，而且感觉很温暖。我往下看，那时我二十二岁时瘦得像竹竿似的年轻身体……呀！没有衣服！这可是一种进步。现在我可以感觉微风吹过我的身体，呼吸时，我感觉肺里的空气。这是第一次我在这样的意识下，觉得全身充满活力。但是我不明白我为什么一定得回到我那时六尺高却瘦得只有一百三十七磅……我到了林边开始向里走，我碰到了一层篱障，我被反弹到草地上。我停下四处看，可是没有一点概念，那熟悉的身分识别，但我又无法判别的那人在篱障后面，所以我决定再度试图进入。我觉得有反弹但不多，这种无形的力量似乎有点熟悉，但我无法把那身分和篱障联在一起。少了什么东西。 
　　（你待在草地上，我们出来会你。） 
　　没有声音，是心电感应！我们办到了。我们从猴子般喋喋不休，到心领神会实在是量子跳跃。我很急切的想要见到那接待小组，管他们是谁。一男一女从树下走来站在我前面，起码这阴阳两性还没有变。两个人看上去都只有二十几岁，很好看，身材适中，肤色健康，那男人的头发是浅棕色，女的则是深棕色，他门微笑地见我打量他们。 
　　我开启。（我想我们比我想象中的改变少了一些，起码从形体上来说。）
　　 （抱歉，让你碰到些麻烦，瑞安。）那男人打滚。（你的主人忘了篱障这事，所以我们来代替他。） 
　　我空白。（你一定知道我是瑞安这回事。）
　　那男人显得很温暖。（是啊！） 
　　 （你一定认得我，你的识别身分有一点模糊，一定有什么地方不对。） 
　　  那人振动打滚。（你想一千年也不会相信。其实是一千多年，你最好是信了。）
　　我脑中闪过一道光，但是我不相信。（BB！） 
　　BB打滚。（还会有谁！） 
　　我向内并找到了那有关篱障的记忆，他以前也给过我麻烦。我现在知道我的主人是谁了。（在树后的是AA。） 
　　BB大开。（他真的很渴望见到你，他太心急了以至于忘了篱障，但他可以得到观念。）
　　（他知不知道这篱障是什么？） 
　　BB平顺。（是啊！他知道，但是他告诉我，你得自己找答案。） 
　　我转向那女人。我很难抗拒她那若有若无的吸引力……她的笑容告诉我，她确实对我有意，但她尽紧闭着。我也很尊重她的讯号。跟BB一样，她的识别讯好很强，更强……但也是模糊。我怎么会忘记那重大的……
　　她的笑容带有捉弄人的意味。（你没有。） 
　　 BB插入。（好，你首先想知道什么？我可以把我的思想能量球给你，但你可能不是要那个。） 
　　我转向BB。（现在到底是多少年？） 
　　（年？呃……时间。他们到了大约三千时，就不再用那个计时方法了，不再需要了。下一个问题？） 
　　我闪烁。（我们现在是在哪里？从我们来的方向，我知道我们是在美国，接近海岸线。）
　　BB平顺。（AA想这是你最想见到的地方，已经不再是美国了。这里既没有州，也没有国家。不需要了，但你一定要对这个地方有个概念。） 
　　我转身！向四周看去，一切看来很熟悉。我们所站的山丘，西边是那阶梯式的浅蓝山领……蓝色山领。那概念非常确实。我曾有多少次站在同样的山丘向西望去，我曾把这些圆形山丘的阶梯当作我空降的地方，我有无数次人世经历与这块地方有牵连，这地点……房子，围墙，建筑，马路，都不见了。湖！湖仍在那里，还有树，好多好多我从没见过的树。向东边，有……水，那曾是四线的公路，现在是水，水一直到天际。 
　　（我们叫它维吉尼亚湾，只是怀旧而已。这海湾是海的一部分。）BB非常平顺。（你常埋怨季节的变换。我们几个在这过冬也是一种怀旧。） 
　　我空白。（过冬？）
　　那女人开启一点。（我们把最喜欢的人身，存在橡树后头，等到需要的时候再拿出来用。）
　　BB接着说。（不是很经常需要。） 
　　我向内。过冬……冬眠。自然啦，有什么不可以？比出体更进一步。但是那身子放在橡树下……
　　（我们在身体四周放了一个超强气袋。）那女人回答。，一边微笑着。（那气袋和很密，连病毒都进不去，所以更不用说用担心蚊子，虱子或更大的东西。） 资料来的很快。所谓气袋，是一种共振能量气球。那东西我以前曾实验过，是将身体四周围绕一种能量来保护身体。而那时可是有蚊子，虱子，病毒和熊这种东西呢！ 
　　BB露齿一笑。（当然啦！） 
　　我看着他。（你说不经常用到是什么意思？） 
　　BB转向那女人。（你告诉他。） 
　　那女人开启动一些。我可以感觉她有意抑制那吸引力。而且我也确知她明白如果她坚持那样，我就不会企图得到更多关于她的资料。至少那一点仍没有变。女人仍喜欢保持几分神秘。 
　　（不是经常用，是指大约一星期两次。）她平顺，看着我的反应。 
　　她有一个身体。我空白。 
　　（我们三个人在同一天具有肉体，比较不寻常，）她接着说，显得很高兴。（我们这么做只是为了会你。）
　　我笑了。（实在太谢谢了，我是说真心话。） 
　　（记不记得你以前常说……）她笑了，然后再接着说。（你老是说我们不只存在于肉体中。现在的情况正好。你，我是说我们常常告诉新来的人，他们有的不只是能量的自我。）
　　我转向内。这是我从未想到的，但有一件事没有变。这个答案引起了上百个问题。我应该从这里着手…… 
　　（你需要一个基本观念。是的，我们仍是人，或是说人的生物，我猜是吧？）她看着BB，BB只是耸耸肩，那可不寻常。AA一定教给他让女人说话——更正，沟通。 
　　我试试另一种方式。（在我们进来的路上，我没有看见一栋房子或建筑，没有马路，完全看不出人类住在这儿或曾经住在这里。既没有城市，工厂，也没有飞机，汽车。这是怎么一回事？） 
　　BB笑了。（你没有仔细看。） 
　　那女人容光焕发。（这一切太美妙了，不是吗？） 
　　我较为平顺。（我可以理解你们在这种天气里睡在树下，但在冬天着么办？你们还是得保暖。） 
　　（有汽袋就可以了，）她回答说。（那汽袋会在身体周围维持一定温度，你要几度就可以调到几度。） 
　　（那么食物呢？你们得吃饭啊。） 
　　她把手向前伸，与肩膀齐，掌心向上。她闭上眼睛静静地站立。过了一会儿，她把手臂放下，眼睛睁开。 
　　（这样就可以给身体至少一周的能量。）她满足地叹口气。 
　　我闪烁。（你是说你就不吃东西了，真正的食物？） 
　　（喔，那个，当然啦。）BB加入了这场表演，他向下从草根挖出一手红色的土壤。（你要吃什么？羹米饭？那是你最爱吃的。） 
　　我注视，着迷了……我决定继续和他们玩一个游戏。（不要，呃……银女王。） 
　　BB空白。(银女王？是什么样的……) 
　　 (来，我来。)那女人从BB手上拿过土来，放在右手上，然后聚精会神。那一团土开始冒泡，然后滚了，变颜色，重新组合成一小支米粒浑圆的白玉米。 
　　她递给我，我接过来。觉得有些烫手。我小心翼翼地放在嘴里，咬了一口。果然是银女王，是我吃过最甜的玉米，而且还带着刚摘下来的新鲜味道。甚至还有溶了的牛油，不，是人造牛油从玉米上滴下来。我一边狼吞虎咽，一边看着那女人。她若有所感的笑着。要是她一直渗出资料来，我就会知道她的身份了，不管我想不想知道，她都藏不住她的秘密了。我把玉米递给她，她也开始大嚼，我们两个都吃得津津有味。我一面吞着，一面想着玉米怎么不见了。没有关系，所以我平顺。（好吧，我服了你，但是马路呢？没有交通工具？假设我们想去日本，那可不是走路就能到得了的。） 
　　BB露齿一笑。（怎么了，我们就翻个筋斗就行了。小筋斗当然啦！为什么想去日本？）
　　（我们来的时候，我发现有一些非常特殊的东西。） 
　　那女人笑了。（很漂亮，不是吗？） 
　　（第一站，日本。）BB转向树林，那女人跟在身后。（我们马上回来。） 
　　我看着他们在一丛橡树林中消失了。我站在那里等他们，一边想着地球上存在的一种肉体和其他能量的神奇组合。我发现我无法分辨二者，我脑种对二者没有很清楚的界线。所有的生物都像这样吗？  
　　（好了吗？）我转过身，BB和那女人已经站在我身边了。他们看起来有一点不同，好像轻了一点。（我们得把身体丢下。） 
　　我突然想起来。（BB，不要耍花招。） 
　　BB打滚。（根本不可能。她作向导，你和我只是跟在她后面就行了。）
　　我全神贯注在BB身上，然后向外伸展。 
　　换景！ 
　　我们翱翔在一片起伏的风景上面，大约有一万呎高。在我们的正下方，看起来好像是一朵硕大莲花的花心。那莲花的外层花瓣闪闪发光，向四周伸展大约有五，六里远。在莲花外面，是一层层浅绿，从新叶的嫩绿到热带雨林下的深绿。她和BB在我身边。 
　　那女人振动。（这是最美的景观。） 
　　我不难了解。我开启。（这是谁做的？） 
　　（是一群想把这个地点变成一种美的观念的人开始的。我来的时候这已经存在了，现在其他人只是做维护的工作。） 
　　我的观念很清晰。（世界上的其他地方，我是说地球上，都像这里一样？） 
　　（地球已经恢复了原本的生态平衡状态，也就是在被人类最严重破坏以前的样子。一切又恢复原样了，每一棵树。每一种植物，每一种动物……所有的东西。） 
　　（再加上一些改进。）BB接着说。 
　　（可是它全部被设计成庞大的花园，像这里似的。） 我专注在那女人身上。 
　　（只有一小部分，）她回答说。（其他的部分有森林，丛林，草原和牧场。即使是沙漠地区也恢复旧观了。）
　　我的观念很清楚。人们负起自然界的任务——还有些许改进。我不必问那是怎么做的，那女人能把一块土变成一根新鲜玉米，已经解释得很清楚了。如果人类能做那个……我一定得说完，我在问问题前以为我知道答案。 
　　（要是我们想要到下面走走，我是说用肉身的方式，）我小心的平顺。（那我们该着么办？）
　　那女人振动。（我相信在那些美丽的樱花树下有不少肉身。）
　　我再接着问。（我们每个人都可以找一个肉身，就这么容易？） 
　　（是呀！当然啦！） 
　　我一定得搞清楚。（假设所有的身体都有人在用呢？……就这么说吧！） 
　　BB不能不开口。（那我们就做几个新的，不会很久的。你现在想要下去？） 
　　我闪烁。（不，不，不是现在。你留在橡树下的身体又着么办？任何人想要用都可以吗？）
　　BB打滚。（当然可以啦，为什么不可以？） 
　　为什么不可以？我现在需要做个很快的调整。我想起以前在实验室的时候，有时有其他的能量进入我们志愿参与人员的身体，以语言与我们沟通，也利用那身体做一些活动，包括弹钢琴……这些事对身体并没有损伤，或其他顾虑……为什么不可以！ 
　　那女人对BB平顺。（我不认为他准备好了。）  
　　BB回答。（他当然准备好了。他现在是大人了，他会在一刹那间得到整个观念。他会觉得太好玩了会不敢相信。） 
　　（我们先回到宿舍吧！照着AA的计划，）她轻松的回答。（然后从那里再说。） 
　　我开启。（我能不能有选择呢？） 
　　她打滚。（你当然有选择。） 
　　我平顺，抑制振动。（我们照着她说的做。我已经受够了你所谓的好玩，BB。开玩笑的。）
　　BB打滚。（好，好。） 
　　那女人转向我。（紧闭。） 
　　我照做了。 
　　换景！ 
　　我们浮在成千上万白色发光的形体中，每个形体充满活力且振动着，首先，那光度太强了，我想我应该按下紧急讯号让那些高灵朋友来救我。然后那光度减弱，我感觉一种了解的温馨从我体外的每个点向我体内涌入。我知道那些形体有意减低它们的光度，或做了什么调整，以使我能负荷那亮度。我不知它们对我的看法是什么……大概我所显现的是一片混沌的灰雾。 
　　（欢迎来到超人速成学校的宿舍！）那是BB，错不了的。（AA认为‘宿舍’是最恰当的名词，我可不知道宿舍到底是什么。）（注：BB过去从来没有尝试过做人，并很讨厌做人，所以他不了解很多人类的名词）”　 
　　我也注意到另一边那略带模糊，但很平顺的那女人。她也很亮而且振动就跟其他那些形体一样。我知道她是人——我知道吗？那些其他发光的形体一定也跟她一样。 
　　我尽量打开。（这是什么地方？） 
　　（你进入地球的时候曾经经过这里。）就在她输入这观念给我时，我马上闪过那发光的层。（这里是我们的参考点，直到我们决定……） 
　　她拖拉着说着然后就紧闭了，我企图平顺。（决定做什么呢？） 
　　她稍稍开启。（我，呃……毕业。） 
　　我打算先不理会这点。（你目前又干些什么呢？） 
　　她轻微打滚。（啊！有一件事，我们做并收集……你叫那什么？……露施。（注：就是‘爱’的意思）就好像蜂蜜一样，或者像扎西乳牛。唯一的不同是，我们现在明白我们所做的事及原因，而且我们乐于如此做。） 
　　我向内紧闭，这个观念我懂，只是这改变实在令我难以置信。但是我目击这一切，而且证据就摆在面前。啊，奔向自由的公路。 
　　我再度开启。（除了这个你还做什么？） 
　　她平顺的点亮。（体会地球意识，不仅是以人体的方式——你记不记得那个方式只能感觉一部分，只有一部分？现在我们进入所有的生命形态，从最小的单细胞生命开始，经历百万不同生命的过程，大多数生命形态是我们以人体方式所不能意识的。） 
　　我也先把这一点放在一旁，因为我急着问下面的问题。（那么那个自然的生物链呢？它是不是还存在，而且你也经历那个？从开始到最后？） 
　　她温和的回我。(那食物链是学习过程种很重要的部分，没有食物链也就没有露施了。) 
　　(嘿，瑞安！)BB迫不及待的打断我们的谈话。(多么了不起的变化，是不是？没有烟雾，没有M带的噪音，也没有层层分隔的圈环！要不要我带你四处看看？)
　　我转向那女人，她没有反应，所以我想她不介意我跟BB走。她要是在漏一点资料出来，她就藏不住什么秘密了。 
　　我跟着BB。（带路吧，老友。）
　　我们很轻松的在那些闪亮的形体间移动，我扣紧了BB的识别讯号以防走丢了。我可以感觉我前面的光度减弱了，给我开了一条路，一条低能量的通道我得以负荷。我很惊讶在我通过不同的形体间，有些光会突然射出碰触我。在那些光中有些温和的话，我听的很清楚……哈喽，鲍勃。嗨，罗勃……但是我完全不知道他们的识别身份。然后，BB停了下来。我们的前边是第一关的路口，那地方看起来没有什么改变，有一大群灰色的形体上下移动。 
　　（变化真大。）BB平顺。（只是如果你不知道，你就感觉不出那些变化。） 
　　我发问。（像什么样的变化？） 
　　（好像生存符号大量减少。）BB打滚。（记不记得你给我上的课，还有示范说明？你不能想象那一样改变的影响有多大。） 
　　我开启。（我很讶异。） 
　　BB空白，但又接下去。（对了，另一个改变是在进口处有完整的简报和训练，特别是在肉身睡眠中意识部分继续保持联络。） 
　　我空白。（但你也不睡觉，不是吗？） 
　　（不，不需要。）然后他点亮。（喔，对了，还有一点。这些初次做人的回到所有变化以前的状态，有些甚至从原始人做起。他们只做一世人，然后就回来这里，加入我们的工作，没有再来者了，只有一世人。）  
　　我向内然后开启。（我做人的那个地方，是不是一人也只需做一次人？） 
　　BB点亮。（是呀，当然了！） 
　　我闪烁。（我完全没有那个概念。） 
　　BB平顺。（你知道的。） 
　　我空白。（什么？） 
　　（记不记得最后的外圈？那些人根本没有回到再来者的部门，他们只是向上然后就消失了。） 
　　我有闪烁。（但他们回家了。） 
　　BB带着胜利的振动。（是啊！） 
　　我向内紧闭，这件事简直太离谱了，超出我的观念范围，超出我能吸收并马上理解的能力。BB又在扯我。 
　　（来呀！瑞安。）他振动。（我们来点好玩的。） 
　　我闪烁。（好玩，呃，我不知道你所说的好玩是什么……）  
　　（就是一般的游戏，我保证，就是我们在这里天天玩的游戏。而且，我有一个很强的概念，AA知道你可以玩什么样的游戏。） 
　　我向入口处那些灰色的形体和远处的发光体看去。（AA现在在哪里？我连他的一点概念也没有。）
　　BB向我们后面指指。（他在那后面，那篱障把你们分开，但我赌他会在后面跟着我们。你好了吗？只打个小筋斗，就好了。） 
　　我有一点点概念了，我稍微有了点信心。我向外伸展，紧跟着他的识别讯号。 
　　换景！ 
　　我漂泊在一片宽广的棕色原野上，大约离地三千尺高……我的下面扁平，有一股很强的生命力从下面向我涌来……我变得越来越大。而且我迫切地把那股生命力变成我……我是一股漩涡，我的动作吸收了能量中的水份，我因此越变越大，意识也越来越强，越清楚……我变得越大，也更有能力知道更多的东西……我的上端像一个圆形的菌体，我感觉我向上长而不是向外长……现在我体内的能量流动，越来越多……（等等，那是……电！） ……如果我能变大点，而不让水漏出来，如果我下面的能量能持久些，我就会变得强壮些，很强壮……但我从能源轴心漂开了，我停不下来，我不会壮得，壮得能…… 
　　换景！ 
　　我们漂在地球上空，在一片茂密的森林上空。那附近的棕色原野看来很熟悉，BB在我前面。 
　　他振动。（好玩吧？嗯？） 
　　我闪烁。（那是什么东西！） 
　　他向我后面指指，我转身。那是一片不大不小的积云，太阳照射的那边是白色，后面是灰色，下端扁平是黑色。云有意识？生命的基本？水，一点化学……和电！所有组成生命的原料。那么雷雨前的积云有像什么？或是龙卷风，飓风，低气压与高气压！ 
　　BB打断我的思路。（准备好了吗？） 
　　我向外伸展，跟着去了。 
　　换景！ 
　　我在绿水中……我上面的水色浅些，下面的水色深一点……我的嘴巴自动开启，喝水，水流过我的头部，从耳朵流出……不，不是耳朵……是鳃……我是一条鱼，一条大鱼……我可以感觉我的鳍稳定的摆动来固定我的位置，我的视线分开，我看不见正前方的东西……背后完全是死角，但我的外围视野简直是太棒了，可以看得分毫不差，但看不见什么颜色，只有一两种……我想动一下，只是这种念头，就让我急速游向前方，右转，左转，打滚，向上跃，然后向下俯冲……等一下，我向上跃的时候好像有什么东西在水面，一定得回去抓它，饿，饿……我无法控制的向上冲出水面，嘴张开，吞下什么东西……然后向上一跳再回到水里，我向下俯冲时，有一种极大的满足，有什么东西在我喉部扭动并发出嘎嘎的声音……一只虫子？……越往深处游，但并不像我想象的那么黑，我还是可以看得很清楚……我感觉有一条鱼向我冲过来，尾部不停摆动，摆动得很厉害……我也在摆动吗？……我也摆动……它自己会动……我只要用脑子一想就办好了，好像人走路跑步一样……我停下来。在我前边是另一条鱼，它向我游来……不，它好大，水有时会骗人，它比我大得多……它发出饥饿的讯号……快跑，快跑它追着我，游，游快点，它冲着我来的……向上到水面，向上，快向上……我四周收到讯号，另一条鱼在我周围张牙舞爪……我四周的条纹发出讯号……  
　　(瑞安，等你到空中时，翻个筋斗！翻个筋斗！) 
　　我冲出水面跳到空中，向外伸展。 
　　换景！ 
　　我很柔和的上下摆动，弯曲，沿展……那些来自我本身最细微的部分，好像窄长并带有许多管子穿过，是那光耀的生命动力，这全是自那整体而来，是我所属的家乡……而且我知道那整体如何需要我，而我欢欣愉悦的服侍……好像那能量使我摇戈，弯曲的流经我那平坦的片段……(等一下，那只是空气，风！) ……我吸取那些整体需要的部分，输向那些细长的管子，因为那是整体需要的……我做来轻松自如，我一点也不以为那是工作，那就是呼吸……是我的本质，为整体呼吸，我从整体处取得灰烬，而后吐出能量……我愉快的互换工作……而那另一部分，非常重要，我特殊的形体……我的外形，轮廓……收到一个特殊的讯号，让我明白那整体理解，需要并使用……我所有的工作是接受并送出……我很快乐，非常快乐……完全明白我的所属，照我被设计的功能操作……美妙的平衡，施于……接受……那整体的安全与韧力……
　　换景！ 
　　BB在我身边。（受不了吧，是不是？） 
　　我闪烁。（那是什么地方！） 
　　我指了指，我转身看去。就在我身边有一片树叶，是一片橡树的叶子。这片树叶接着一根长长的树枝。树枝上面是一棵壮大的橡树，深深的埋在土里，不知不觉间传达了知识……我现在开始了解这个新的人类学校是怎么会事。 
　　（再玩一个游戏好吗？这是我最喜欢的游戏。） 
　　我闪烁。（呃，我不确定，或许我们应该……） 
　　（这个游戏是我们自己设计的。）BB打断我的话。（如果你不喜欢，给我一个讯息，我们翻个筋斗就好了。）  
　　我不太情愿的伸展，跟着他去了。 
　　换景！ 
　　我斜斜的躺在一片很厚很柔软的草地上……我睁开眼睛……四周有高大的树木，那浓密的树影在我头顶的上方形成一座蓬帐，阳光筛过那蓬帐照在我身上并不太热……一只庞大浅棕色的豹站在我旁边，热切的看着我。 
　　（来啊，瑞安……来玩吧！） 
　　我翻个身起来……站起来！……我有四只脚！多么坚定稳固！……我的头在我脖子前面伸出，现在我得转头去看我的背部和臀部……全身有毛，修长……在我背后摆动的是什么？……是尾巴，我有尾巴……我想动动尾巴，他就翘起来了……前前后后，前前后后地摆动，真太了不起了……但它在上上下下时只动一点点，多数时向下而不向上……我闻到一种味道……味道，味道我从不知有那么多种不同的味道存在……我马上可以分辨出那味道的远近……那辨别味觉的讯号，就像我的视觉一样灵敏，或比我的视觉更灵敏……我伸伸腿，试试爪子……对了！我有爪子！我觉得太好了！世界——小心了——我来了……这种活生生存在的感觉实在太伟大了……全然活着，我要追跑，跳跃，爬到树上去……
　　（好啊！快来吧！） 
　　那浅棕色的豹子穿过树林而去，我在后面紧跟着……越来越快，现在跑起来了……现在全力奔驰，在树林中穿梭，轻易的避开矮枝……一股股味道经过我的鼻子，我一一试过……我的眼睛和耳朵也注意到其他讯号，分辨并加以区分……一棵枯树在前方，那浅棕色的豹子跑到枯树上，我跟着，练着爪子，拔起又陷下。它随意的坐在一棵粗树枝上等着我……我到它旁边，坐下……它摇尾示意，……我也摇着尾巴回应。 
　　（第一次做豹子做的不错嘛，瑞安！） 
　　我太兴奋了无法回他的话。我要记得我肌肉的力量，分辨出经过我感官的强烈感觉……人类怎么可能漠视并曲解这深刻的感受……感受那样小而一个低等动物……低等？……能感受那么多。
　　（现在得下去了。）
　　那浅棕色的豹子站起来，转身，从树上走到地面上，……走下来！我不知道豹子能走路，它们总是退后……我站起来，慢慢退下树来，在最后离地面八尺的距离，轻松地跳下。
　　我在高高的草地上躺下，不情愿地伸展。
　　换景！
　　我们飞翔在地面上空，我向下看去。在我们下面，躺在草地上轻缓呼吸的，是那浅棕色豹子的身体……还有另一只深褐色的豹子，就是刚才我进入的那只。
　　在我身旁的BB打滚。（喜不喜欢？）
　　我振动。（太好了！）
　　（好啊，还剩下一个要你试试。这一个，呃！是那女人为你选的，她很有把握你会喜欢。你一个人玩这游戏，但她说你应该知道怎么做，我只管把你带到那里去。好了吗？）
　　我一面猜测她会选个什么游戏，一面伸展向外。
　　换景！
　　我漂浮在一座崎岖且覆满白雪的山岭上空，我可以向四周眺望几百哩……而且我也可以看见下面，地面上……最细微的美丽景观，树上的树叶，在岩石上爬过的小动物……我缓缓浮动，很轻松地转了一大圈，那山脊间的平静气流，稳定地拖住我的双翼……双翼！我转过头去。从我的肩膀向外伸出的是一只宽大呈拱形的翅膀，逐渐变成一圆点，羽毛在轻微的气流中振动。我把头转向左边，在肩膀的另一边也有一只翅膀……，我不是漂泊，我是翱翔……像一只鸟，是一只鸟！……一只超级滑翔机，能让我任意飞翔！我在转弯时刹住，在边边的羽毛，一边向下，另一边向上，即时变成辅助翼……让我试试全力上冲……好了，左翼下多用点力，向上冲……感觉那上升的劲道越来越强……劲道用完了，转弯巡回……把圈子缩小，冲向最高点……那滑翔比例一定是五十比一……盘旋向上，缩小圆圈，越来越快……完美的控制……空气更稀薄了……更向高……不知道那拖拉的东西是什么……鼻子，不，更向上，向上冲，再来，哇，不错嘛！……从没有想到一只鸟的身体可以……糟了！失控了……轻易地再加速……咦！把翅膀合拢向下去！
　　（嗨，瑞安。）
　　我打赌这对翅膀在俯冲完后，载很多东西，要是你慢慢张开翅膀……我来试试……我们加速向下冲……
　　（瑞安，你在做什么？）
　　这一来就差不多够快了……现在把翅膀一点一点张开……慢慢的……现在减速……呃，尾巴上的羽毛一点点向上翘……好！减至滑翔速度……多少……哇！多好的鸟!一定是一只兀鹰……不知道一只飞得很快的小燕子会……
　　（瑞安！翻个小筋斗，快！）
　　我叹口气……向外伸展……
　　换景！
　　我又回到了那些发光形体中，我向内紧闭。那强光使我分散许多极为熟悉的波流。过了一些时候，那光度减弱，我开启。我马上认出BB，另外那个模糊的识别身份是那个女人。
　　BB打滚。（那只大鸟一定很奇怪它的翅膀怎么弯了。）
　　我也跟他一起打滚。（不是的，我没有扭了一根筋或一块鸡肉，也没有一根羽毛不是对齐的。我可以担保。）
　　BB转向那女人，一个发光的身影我早已认出来了。（他现在是你的了。我去跟，呃，AA打个招呼，待会儿在老地方见了。）
　　我转向那女人。（老地方？）
　　（那就是我们第一次见到你的地方。）
　　我向内。有那么多未解答的疑点，而且我觉得我这次的行程已经快要结束了。得赶快把握重点，先问那些问题。
　　我全神贯注，完全开启以至于没有一丝观念会被扭曲。（那些首度为人的，在他们回来时……）
　　（一世为人，如此而已，）他纠正我的用语。
　　我继续说。（如果你不断有输入，你一定有输出，来维持流量的正常。）
　　她静静地等着……很快有礼貌的？……或者她已经意识到我的问题与答案。我接着问：（所以人们会从这里，这个宿舍毕业。问题：毕业以后又做什么？）
　　她闪烁。（我……我对那个没有观念，他们就走了。）
　　（一次一个还是大家一起走？）
　　她平顺。（通常是好几个一道，偶尔也会有一个人走的。）
　　（他们不再回到这里来了？）
　　（不再回来了。）
　　（有没有跟他们保持联络？在他们离开以后？）
　　 她闪烁。（不是以我们所能理解的方式。）
　　我想要继续追问下去，但我很确定这答案一定会出现的。（在他们快毕业时，有没有什么迹象显示？）
　　她再度平顺。（殴，当然有啦！他们不再需要经验地球上的一切，所以他们越来越少应用身体。最后，他们完全不用了。）
　　（就是这样吗？）
　　（不，他们的……呃，辐射开始改变，而且他们开始封闭。然后，他们就走了。）
　　我感觉她开启振动。（我不是想审犯人似的问你，但是……）
　　她有开启些。（继续问吧！我们已经料到你会不断地问问题。）
　　我换了个角度发问。（我想得到越多资料越好，我不见得会有第二次机会。）
　　她平顺，但在她的反应中带有一点打滚。（殴，我确定你一定还有机会的。）
　　（在时空中，）我接着问下去。（有没有其他人类和地球的意识状态的生物？）她打滚。（数也数不清，要多少就有多少。而且新的不断跟着来。）
　　我闪烁。（跟着来？）
　　她打滚的很厉害。（AA知道我如果用这个字眼你会喜欢的。）
　　我接着她的话。（有机会我想跟AA面对面谈谈，他比我自己还了解我。）
　　她没有回话，只是更强烈地打滚。我不以为有那么好笑。（但是人类现在又没有与其他的，呃，文明联络？）
　　她平顺。（不太联络。有一点交流，但并不是那么必要或有什么重要。）
　　她点亮。（啊！那些!我们常常去看他们。）
　　我做个大胆的猜测。（去搜集“露施”）
　　她向内然后小心开启。（不是，是去播种“露施”，去播下种子，然后让光有一点认同。）
　　现在该我向内紧闭。她简单的几句话却涵盖那么多知识，如此让其他的事情显得不过是牙牙学语。而我还有许多部分是在牙牙学语阶段，太多了。但是我忽然有一个念头，我知道我一定那得弄清楚。
　　我尽量平顺。（你是不是快毕业了？）
　　她闪烁。（是的。）
　　（你怎么知道？）
　　她振动。(他告诉我你会问这个问题，知识你没问对问题，所以我不能答复。)
　　我不必问那个“他”是谁。（但是你说你不了解毕业是怎么回事？）
　　她好好地平顺。（我是不了解，但是你知道。）
　　我完全空白。她或者那些高灵以为我是提供消息的吗？就好像是一个小男孩做男人该做的事？我闭得太紧了，几乎听不到她其他的话。
　　她温和地振动。（我们早已期待这个，呃，一个事件的发生，然后我们就可以走了！）
　　我正想问这“我们”是谁，还有那件事，但我感觉到那熟悉的高灵讯号，而且开始回应……她也开始回应！她也有回应！一大股记忆向我涌来，我全有了答案……至少我以为是。
　　（我们得回去老地方了。）她显得平顺但也振动着。（你准备好了吗？）
　　我紧闭……目标集中在山丘……向外伸展。
　　换景！
　　我在山丘上空……大约有一百尺高……山脊在西方，我转身，看篱笆的那边……篱笆!远方是中心，那深红色的屋顶……那碎石路在一辆汽车开过后扬起一阵尘土。我把目标定错了，回到一九八二年了。我体内有一种奇异的情绪，我知道得多花好多时间才能把这一切理出头绪来，如果我能理出个头绪。我甚至不需指引就回到了第二体，这有点不寻常。回到肉体来时老把戏了，钻入……睁开眼睛，活动一下手脚。我看看钟。时间：清晨两点四十分。八分钟！只有八分钟？
　　
16 大团聚
　　多少天、多少星期、多少个月飞快过去，而我还没有任何不寻常的出体活动。那一度极吸引我的本地活动，再也提不起我的兴趣来了。偶尔，在清晨我会习惯性的醒来，脱出体外。我会寻着那强烈的高灵讯号，但它始终没有出现。我等了一会儿，往往就再回到体内睡觉去了。
　　在这段期间，我丝毫不觉得任何孤立或损失。至于那讯号的中断，并不令我感觉我被他们忽视和遗弃。相反地，我充满了安全感，想要去充分拓展我的周遭生活，我觉得有一种新的自由去表达我那致命的好奇心，而不再对每天将发生的事件充满焦虑。我回到那很单纯地像牧场上的牛只知吃草的方式——心中明白今日的发现会领我去明天，不论那是怎么样的明天。而那讯号会在最恰当的时刻出现。
　　它确实在适当的时刻出现了。有一天早上，我觉得必须做一件久已遗忘的事。首先，我不太确定，以为我忘记做一件日常生活中的什么事。但是，到了上午十一点钟时，我觉得愈来愈困——我只得进房间小睡片刻。我并不觉得累，但是我得睡一觉。我躺在床上不到片刻，我已经全身放轻松了。在那一刻——我非常清楚。高灵的讯号来了，清楚且强烈。我保持冷静，成功地进行着出体的程序。出了肉体，进入第二体。几乎自动地溜出第二体，而后我向外伸展，向着那熟悉的目标前进。
　　那变化转眼即成，什么动静也感觉不出来。那些明亮发光的形体，站在我的眼前。我可以感觉那辐射，但是那种感觉很舒服。
　　（很老练了，阿沙尼。）
　　也很有进步。
　　（你有很多改变。我们相信你已经准备好做下——你怎么说？——阶段。）
　　我并没有什么感觉，只是我胡乱想着——他们是不是很有礼貌的告诉我，我不需再回到肉体来了。那，我可以为查理的落日来点配音，或是……
　　（那不是我们计划的阶段。在你的肉体将离去时，你会知道的。我们不需要通知你，我们也并不打算参与，除非你要求我们在场。你在做那个改变之前，还有许多事有待完成。）
　　我听了这消息，觉得心情很复杂。有一部分的我，渴望离开肉体。但是另一部分的我，则难舍那担负着我深刻强烈感情的地方。我记得在好多年前，一度面临很大的压力，我会有机会选择继续留在人世，或从肉体释放出来。当时，我同意继续留在肉体中，只要肉体能正常运作，我就一日不走。那决定只因为想知道每一个明日会发生什么？好奇心——
　　（我们曾经向你解释，好奇心是你的优点之一。完成了这一步，你就会得到很多解答。）
　　在这方式中好像有很多疑点，然而，我的好奇心会让我不顾世上一切去找答案。
　　（不是世上一切，你已不再需要守着这里了。）
　　我努力保持平静。
　　换景！
　　我们在最外层圆环的外围，我可以从那周遭极淡的烟尘辨认出来，在我们四周全是柔和白色的形体。我可以感觉我的高灵朋友就在我旁边，但是没有发光的形体。
　　（没有必要来分散他们的注意力。）
　　我想找找比尔或路的识别身分讯号，我一个也找不着。
　　（他们已经毕业了，正如你说的。）
　　那也是想像得到的。我可以知觉他们的新地址，但是有些因素使我困惑不安，而我却说不出来。然后我开始感觉这整个外围的强烈向内的注意力。有一种强烈的期盼，但并不是忧虑，好像这一幕的主角即将出场。我向他们注意力集中的方向看去。那是物质的地球，从这角度看去丝毫不明显且模糊不清。
　　（我们从另一个角度去看。）
　　当然啦！而且这说法太恰当了。
　　换景！
　　我们在地球和月球之间的太空中，不知距离是多少？从地球表面有五万多尺高。从这个角度看去非常清楚而且秋毫分明，跟以前那角度大不相同。我转头去看月球，然后空白。看起来不到一千尺的地方，有一个庞大且实实在在的东西，颜色灰色，细长且在宽的半圆形那端圆锥形——另一端则在远一点，起码有几里外的地方。那东西看起来是静止不动的，但我可以明白的感到M带噪音。一艘太空船，一艘真真实实的太空船？
　　（从你的角度来说，很正确。那不是人类制造的，目前有很多这类的东西环绕地球。他们的来处也是从你们的物质世界而来，但与你们的时间不同。）
　　「很多」或许是三或五千，但到底有多少并不重要。但是为什么环绕地球，是不是……？
　　（他们集中精力于地球或人类上面，就好像你们观察其它的星球一样，而且目的相同。我们继续向前，不久就会彻底揭晓了。）
　　我的好奇心欣然接受。
　　换景！
　　我对地球的直觉像远方的一小点反射的光，跟一颗小星差不多大小。从地球上有一段呈不规则波流的能量，多层次，振动，但偶尔被一些快速的火光所打断，那火光是一种复杂且无粗细的形式，由一种能量既不是光、也不是电磁、更不是引力结构的一种我无法界定的能量所组成。我完全被这景象迷住了，因此也没有注意到背景。在我视线所及的四周，以地球为中心，是无法计算的形状。有些有形，有些像云，全都发光。那些附近的，我可以感觉出来那期盼，等待好戏登台。一定是一场好戏才会吸引这么多……
　　（这就是我们所谓的大团聚。这些是从附近的能量体系所显示的，只是为了目击你所谓的好戏，正如那些在太空船里面和你们末次为人的人。这场即将登台的好戏，实际上是非常罕见的事件——是一种由数种不同但强度很高的能源厂汇流在一起，在你们的时空中同时出现。就因非常罕见所以吸引那么多注意。从你可以理解的角度来说，大约是每八千七百万年，才会出现一次这样的事件。）
　　或几率非常高，而且要等很久。
　　（这也并不保证它会照那频率产生。还是有一些随意发生的因素和程式中的变数是不可预料的。）
　　随意发生的因素，或许那事件不会发生。那会有很多很失望的……
　　（那这一点已经过了，它一定会发生，结果如何才更有趣。对你来说，最好的象征好像是好多可能性集合在一起，变成许多或然的和几个可能性。任何这样的可能性，很可能会不仅改变你们的时空世界，甚至会改变了所有连接的能源体系。所以会引起这么广泛的兴趣。从人类的角度来看，这大团聚是一起观察一种新的能量的诞生。如果这能量真的产生了，它所承袭的可能性中有多少能在这新能量的成熟期时，准确地发挥它预期的效果？或者这新能量在产生时静止不动？那么其它的可能性，也不过是一些脆弱且毫无组织的可能性而已。）
　　我输入一些正H的思想能量球，让我能很清晰地了解这观念。但我仍是生为人身的自我——看着地球和全人类……
　　（在人类理解的危机意识中，带有两种象征——危险和机会。这个事件从人类及地球的角度来看，毫无疑问的是个危机。这种看法很正确，因为对人类的存在来看，这事件含有极大的危险与高度的机会。）
　　危险？伤及人身？心智？那……
　　（那些也都有可能，但详细情形则看那事件本身而定。你的看法也是一种可能，这一种可能或是几种可能都可能发生。）
　　另一面的看法，则是机会。
　　（这正是了解这事件的关键所在。这事件会为人类心灵，提供了一个稀有的可能性。那能量体系会远远超过了你们的时空幻觉世界，无论是在创造、建设、或教导、唯有一个人类训练的毕业能量可能会办到。）
　　我们访问了三千多年的地球……
　　（若这事件能实现，那样的地球也是一种可能。你的作为是导致这事件发生的细微因素之一。）
　　如果错过了机会……
　　（人类会回到作为地球上优势动物的角色，直到他们的心灵意识不再有任何形势的活动力。）
　　我单刀直入。（那么你，你们全部，你们会怎么做，要是那件事情发生？）
　　它带着一种美好的温馨和柔和的微笑回答。（我们只好在其它的星球的时空中，以新的人类重新开始某些活动。）
　　我向内紧闭，我对这情况不能再多想，也无能为力。我在情感上深受撞击，但我不愿放弃，起码不是现在。
　　（我们还得再做一件事，然后你就可以回到你的肉身中了。）
　　我没有把握我能再承受另一次打击，但我确知我承受得了。
　　（把目标定在你的朋友BB身上，带他到这里来。）
　　（你会很容易找到他。他可以为我们做一件很特别的任务。）
　　我不需要问任何问题，我对准BB的识别身份，然后伸展。
　　换景！
　　我越来越老道了，没感到什么动静，而且我对那地点一点也不觉诧异。我站在查理小木屋前的草地上。BB和查理在草地的另一边，好像忙着什么事。我向他们走过去，BB马上察觉了。
　　（嗨！瑞安！）他振动的很响。（看看我们做的东西！）
　　查理微笑着。（我一直告诉这孩子，不能把帆船和滑翔杆放一起。空气和水是不一样的东西！）
　　我闪烁。（你现在可以看见他了，亲眼看见？）
　　查理笑了。（啊，当然啦！他第一天到这里来的时候，就解决那个问题了。他把这海起码折腾了一百次，我总算让他住手。他把波浪弄成四方形，而且是黄色的，真有趣。但是他很聪明，学得很快。）
　　我平顺。（呃，我不得不打断你们，只是我需要BB为我做一件事。）
　　BB开启。（你说吧，瑞安！）
　　查理挥手。（再来玩啊，孩子。）
　　BB打滚。（谁能不让我来！）
　　查理摇摇头笑了。我伸展，目标对准识别身份——高灵……
　　换景！
　　BB就在我身边。（嘿，你就翻筋斗的本事，可是越来越高明了。要不是我以前常玩一种游戏，我可就跟不上你了……）
　　正当他意识到高灵所发出的光芒，他把话缩回去并且紧闭。我应该在事前警告他的。在我们之下是地球，大约五百尺高。那时是夜晚，乡村偶尔有一点光。就在我们的正下方是一座水塘或水池之类的东西，再过去是一座绿色像金字塔的建筑，里面有亮光。那感觉很熟悉，只是我实在想不起来。
　　我转向BB。（就开一点点，是个朋友。）
　　他小心翼翼地照着我的话做，然后集中在那光芒上。（呃，哈罗。）
　　（谢谢你来这里。）
　　BB完全没有文化约束。（我们在KT——九十五时有一个家伙，他说曾经见过你，或像你这样的东西，我们以为他乱扯所以没有理他。）
　　（那很能理解。）
　　BB继续下去。（他一直跟我们扯，不久他就翻个筋斗不见了。所以他说的是真的，你确实存在。）
　　（如果你愿意的话，我们需要你做某一件特定的事。）
　　BB闪烁。（呃！当然啦！当然啦！）
　　我们三个慢慢向下，正在那绿色金字塔的上端，再过去，我们停在一座小树林中，一小栋建筑的外面。我觉得很熟悉，而且说不出什么原因来，我开始觉得不舒服。那种感觉好像我碰到了阻力，我越向前，那东西越是把我向外推。
　　（你的朋友AA在那里，他在这个时候很需要你的帮助。）
　　BB空白。（AA？）
　　（正确。）
　　BB集中精神、我也集中。在那小房子里，有一个男人骑在床上或帆布床上。我感觉的那分阻力好像是从他身上来的。这种感觉和以前的感觉完全一样。是AA，我非常确定。那阻力非常，我开始振动。
　　BB转身。（我猜那是他，好吧！我得到他部分的识别身份，但不太多。我还收到了一些其它的东西，我知道的。但是那观念简直太不可能了。）
　　（现在要紧的事是，你帮他暂时脱离肉体。）
　　BB亮点。（你是说好像瑞安这样？）
　　（正确。）
　　他空白。（那我该怎么做？）
　　（只要轻轻地拉他，用的力量好像你翻筋斗时一样。）
　　BB转身靠近在床上的那人。我目不转睛地看着，想着我刚开始出体时是不是也像这样？是不是有些非肉体的朋友来帮我脱出肉体。只是那时我没有什么非肉体的朋友，起码我以为我没有。
　　实然间，那阻力加大，把我推了回去。我尽量保持我的位置，觉得非常不舒服。我向内紧闭。那人站在地板的中间，他的肉身仍在床上。BB退了回来，沈重闪烁。
　　他注视着高灵。（他出来了，我把他弄出来了！但是，呃……）
　　（你问问他的目的。）
　　那人回应，但我听到的是M带噪音那刺耳的声音，说明了很强烈的感情。要是这是他第一次，我能理解，而且同情他的处境。
　　（他表示要为人类服务，非常高尚的目标。）
　　我尽量开启少许。（为什么有阻力？我想接近他的朋友AA时，也有这种阻力发生。）
　　（真正的矛盾不允许同时存在，你不久就会明白。）
　　BB很热切的插入。（他要跟我们走！他可以这么做吗？）
　　那阻力和刺耳的噪音越来越强，疼得让我受不了。然而我知道我会在高灵回应之前就先有了答案。
　　（告诉他，他得待在那儿继续完成预定的工作。目前他没有其它选择。）
　　我顾不得疼痛，只想看这事情的发展。过了一会儿，BB赶上了我们。那人跪在地板上，刺耳的噪音非常强烈，我不得不完全关闭。
　　（我们去一个你会觉得好过一些的地方。）
　　我迫不及待地答应了。
　　换景！
　　我们正在中间地带那稀薄尘雾的外面。远处是圆环，形状不甚明显的地球在中间位置。M带噪音，特别是刺耳的声音，已经完全消失了。我如释重负地开启。高灵在我面前，BB在另一旁，完全关闭，有点奇怪。
　　（完成了，那模式完成了。）
　　他的语气中带有点结束的意味，使我略感不安。这种感觉在我内部回应，引起一些熟悉的情绪，我在那些情绪升起时，将他们一一安抚，但这一次有些不同。因为这些激动的情绪太剧烈，也太宝贵了，我不能将他们随便打发掉。那不安的情绪消失了。
　　我张开且平顺。（我了解了个性化的意义，那并不必要。）
　　（你的课题学的非常好，阿沙尼。）
　　那发光的形状转瞬消失了。现在，我知道再也不会有高灵的识别讯号来带领我去什么地方了，但我却一点也不觉得寂寞。我走近BB，他正在静止地飞翔，仍是紧闭。
　　我集中向他。（嘿，老友，我得回去了。）
　　他慢慢打开。（好啊，嗯，瑞安。我反正也得做点事。）
　　我对他所说的事毫无疑问。（好，你一定会办得很好。就好像你在KT——九十五那里，翻翻筋斗或玩游戏那样。）
　　他点亮。（是啊！玩游戏一样！）
　　我大开。（你一定办得到的，别丢了我的识别身份，玩开心点！）
　　我转身准备走了，但他拉住我。（你拉我做什么，BB？）
　　他闪烁。（呃，我们做的最后那件事，把AA拉出来，呃，你有没有什么特别的感觉？）
　　（没有，除了我很确定那个人是AA。我也感觉那阻力。为什么？我是不是漏掉了什么？）
　　BB全神贯注地看着我，我在一旁等着。实然间，他点得非常亮，而且开始滚得很厉害。听起来简直像人在笑，就那么厉害。
　　我闪烁。（有什么那么好笑？）
　　（你也玩得开心，呃，瑞安！）
　　我目送他向首次入口站移动！还一路打滚。他消失在入口时，我转身伸展，目标对准肉身。我缓缓地向内移动，穿过那些内圈，感觉非常强而且确定，我很清楚我还有很多人世经验要学习。我进入第二身，然后溜进身体，我心中明白我方才完全了一种模式，而新的模式正待开始。
　　但是，是什么事情那么好笑呢？那绿色的金字塔，我们三个，服务人类……绿色，绿色的塔顶，梁上的三个……嘿！
　　有时在晴朗的夜晚，我会在睡觉之前走出房间，站在阳台上，向上看云。有时，在我向上看的时候，星星会消失，留下漆黑的穹苍。而在那穹苍之上，传来一阵永恒的歌声，听来感人且熟悉，或许是提醒我什么。那歌声穿过了市内交通的嘈杂，高灵、BB、路、比尔、她、全在歌声中，但是却没有AA。
　　然后那歌声就消失了。星星又出现了，我深沉地吸了一口气，然后就回到房内去了。
收场白：结局
　　在我的心情平复后，我开始把以前放在一边作为日后参考的思想能量球，逐个在脑中运转。我这么做不只是为了看看自己有没有遗漏什么，更是想把我所学的记录下来，好让别人或团体、个人，有机会严肃地探讨这些材料，无论这种研究是打着哲学、病理学、教育或其他的旗子。正如我一向认为，如果有一个人能从下列的数据中深刻了解自身，那么我的目的也就达到了。
　　操作思想能量球，很像是唤起过去某一部分的记忆。所不同的是，一旦开始转动思想能量球，每一个细节部分马上会变得很清楚。如果你在做这种试验时能放松身心并能独处，则会达到最大功效。重要的是保持清醒状态，而且把左脑放在主控位置。然后把念头放在那个思想能量球的主题，也是该识别讯号上，然后等着一切事情发生。要是你想将数据纪录下来，可以作笔记或录音。如果你觉得漏了什么东西，你可以回转，重新再放，你可以回到起点，或是在任何过程中，回转再来。要是在这试验中电话铃响，你可以在脑子里单击暂停的按钮，当然在重新开始时，你得重新达到身心松弛的地步。然而，那思想能量球会停在你按下暂停的地方。这种试验需要很多时间和耐性，所以需要独处。
　　以下是我的早期试验成果，虽不是很扎实，但可能颇具说服力：
　　●在圈环间巡戈
　　以我出体的经验来说，那第一个内层或内圈，比较清楚明确，那里的所有注意力都是集中在人世经验上。若你想与他们沟通或分散他们的注意力，你会发现他们会毫不知觉你的存在，即使你引起他们的注意了，他们的反应通常很迷惑，恐惧或甚至怀有敌意。他们全都想继续过人世的生活，但全都不行。他们也对除了人世以外的存在全无知觉。我经过了反复的观察，才将这些接近人世生活的生灵分成以下几类：
　　梦游者：这一类有极明显的振动或发出之辐射光度，说明了他们目前有肉体联系。由此可推断他们或许是在梦中发生出体的现象，但这种说法也无由去证实。他们的行为很明显地想要继续在清醒时的行为，或实践某种欲望或幻想。有些人只是做一些动作，另外的想要跟他们在醒时所认识的人交谈：或吃喝，工作或玩乐，或做爱，或更有的做出像在曼哈顿中区的那些角色，但不管他们做什么都只是空想，因为在没有肉体状况下，无法真正继续人世的生活。唯一能看出他们的实体存在，是他们有时会在某个行为中间，突然消失了。他们是不是又回到肉体，从梦中醒来了？梦的分析者可能走对了方向，但基本观念不对。
　　锁入者：这一类与梦游者很相似，但亦有多处不同。这一类只限于那些已死去，但仍不自知的人。因为他们并不自知已经死去，所以他们只是一直持续他们所熟悉的人世行为。他们通常停留在实质的地点，比如说房子，还有待在他们所牵念的人身边。有些想重新进入他们已死的尸体并想重新活动，即使在坟墓中，这或许可以说明，有时在墓地中所见到奇怪的辐射效果。你可以设想他们在看到自己的身体被火化时的痛苦。
　　正如梦游者，这类锁入者，也是全盘且强制性地与时空的物质世界紧密联络，他们甚至将他们的情感奠立于恐惧和那些在世时未能实现的追逐目标。这一类人是人类整个学习经验中的一大障碍。除非他们能接受帮助或有那么一点灵光展现，他们会积年累世地陷入锁入人世阶段。只要物质世界的价值观所产生的那些状况没有改变，这一类锁入者也会不断地增加。
　　疯狂者：这一类比锁入者的数目要少许多，但其追逐目标相同，只是以完全不同的方式表达，其原因是这一类与锁入者相比，有略微不同的知觉意识。疯狂者既不知道他们已失去了肉体，也对物质世界以外，任何东西的存在没有任何知觉。但是，他们很清楚自己与以前不同。他们并不明白为什么不同和有什么地方不同，他们也没有学习的欲望。他们唯一了解的是：不同地方乃在于解除他们在世时的限制，责任与约定。他们把这现象解释成完全的自由，而且想以他们唯一知道的方式来表达自己——那也就是模仿人世经验。如此一来，他们想加入人世活动的努力，变成许多怪异行为。在本书中所描述的那些受性欲支配的扭曲成团的肢体，可作为一个例子。而且在任何时候，只要人类在清醒时刻，其意识状态变成「涣散」或「不稳」，不管是什么原因，这种疯狂者会乘机进入，只为了急欲体会人世经验。从我目前的观察，我不知道这种事件是否频繁？希望发生的次数不多。因为有时，这类疯狂者会使坏。
　　当然，我们可以从这些内层的圈环中学习很多东西，但如果你的注意力，还是专注于人类时空幻相中，那你的学习过程可能会比较艰苦。要是你想计算曾经有过多少次与内圈的生灵有所接触，实在不具任何意义。你可以不必出体，即可有类似的经历。你可以到任何大都市观察那些川流不息的人群，和他们讲讲话。你得到的结果会是一种真正与内层人物接触经验的缩影，但也比较容易把握。那些沈迷于物质世界的主要原因，是来自于对基本求生欲望的极度扭曲所致。
　　很明显的，对这些内层人物，不管是针对个人或针对一群人，都有救援的方法，而且这种救援会继续不断地做下去。我本人就曾经介入一两个类似的救援行动，只是我并不以为我做得很好。但我多少学了一点东西。首先，意识到由人类思想所生的那些不调合的刺耳声音，可称为M带噪音（我的发明）其次，学习如何降低我的知觉感，使M噪音变成可以令我忍受的范围。这种方法其实是非常必要，即使是在清醒的时刻，有时也得用这种方法使自己好受些。
　　这最内圈向外的下一个圈环比较单纯。这个圈环的组合份子全是那些知觉已不存在肉体中，但并没有意识到其他存在的可能性，而且对这可能性也毫无记忆。他们通常是为丧失肉体而震惊，但他们的反应则是静止，不思不觉的一种被动状态，好像在等待有什么事情的发生。他们通常比较容易沟通，你可以教导他们，把他们带领到比较适合他们的外圈去。这里的人口比较少，而且因为外圈的帮助也比较稳定。
　　再向外移动，再下一个圈环可以说是最大的，而且包括了许多无数的小圈但是，这里所有的生灵都具有一共通特性：他们都知道自己已经死去了，但他们之间对目前所处之环境，及目前的身份有模糊和不同的信念，因此也产生了那些无数的小圈。在这一圈内大约中间的部位，有一不同类别所产生的零点，但这现象从外观察也可理解。这零点是由两种代表性的能源厂相互交迭运用，但又不相交的两种压力相当的能量所产生。其中没有两者互动的波流，因为这两种能源厂毫不相合。这种现象绝不能以一磁铁的正负极汇于中点来说明比较好的说明，是想象一磁场从一头吸进磁力，而另一头则在上演电视的幽默短剧。
　　在这零点的内部，占多数的是「人类时空幻相」这时空幻相在最内部的小圈中占最多数，但越向外层越占少数，到了这圈层的外围时，就几乎不占什么分量了。在这圈环的外部占最多数的是「非物质世界」这种词汇也是以我目前理解的程度，所能做到最广泛的说明。这「非物质世界」的多寡，与「时空幻相」恰好互相消长。它在外圈中占较多数，逐渐接近零点则越减少，而到了圈环的内层则几乎不存在了。
　　在这一圈环中人类的经历过程，从外在的角度看来也极为有趣。它包括了以人世经验形式的能量，分别向内及向外两种方向活动。向内流的能量是由「非物质世界」中的新能量，首度接触「人类时空幻相」而在经历多次人世经验，这来自「非物质世界」的新能量，越来越被「人类时空幻相」所吸引。若在穿过中间零点时，这向内流的能量也越来越快。从这点向内，能量急速向内涌，直到进入内层的最里圈。
　　那向外流的能量，从最里面的圈层开始，好像循着一条看似随意，但却也一丝不苟的途径逐渐向外层移动。对某些人来说，这向外流的途径比较直截了当，除了有少数几次重回人世的经验，来作为自身不断向外圈移动的动力。但大多数人却得经历成千次的人世经验和几万年的反复循环，方得完成整个过程。而这两种经历截然不同的原因，则不是我所能了解的。但是那些循着比较直截了当途径的人，在作人世经历选择时比较仔细，而且完成了所谓统计上认为不可能完成的目标。这内圈两种流向的能量，会在这圈环的外层相汇合，并朝着最外圈移动。
　　最外层的那圈，是由那些准备最后一次人世经验的人所组成，又称为末次为人或资深者，随你们怎样称呼都可以。他们已不再具人形也不再呈现灰色，他们的辐射几乎是白色，偶尔有点闪亮的花样在周围出现。他们非常紧闭，对任何外界的接触也并不反应，大概惟一的沟通只限于他们自己人。你很难看见他们再进入人世的动作。那动作不是太快就是瞬息即逝。他们离开末世为人的周期时，你可以看见一点闪亮的光，急速地穿过圈环向外移动。偶尔为了不可捉摸的原因停顿下来，又继续向外移动。在穿过最外层时，他们突然间从眼前消失了，没有留下丝毫痕迹。
　　从某些方面来说，这初入人世经验的整个过程，很粗略地与那些中毒瘾或酒瘾的人的过程大致相仿。那就第一口的滋味并不怎么样，但效果却很有趣、很新鲜。于是有机会的时候，那新手又尝了第二口，只为了看看那效果是不是提高？——通常效果会更好。于是他不能控制，一直到了谷底。对酒鬼来说，他满脑子想的是去哪里找下一顿酒，其他的东西都变得不重要。这些人很严重的现象是失去记忆，而更危险的是，他们也没有什么要改变现状的欲望。他已经忘了自己是谁，而且他也不在乎自己是谁，救赎使他们恢复记忆的过程非常缓慢，而且也非常痛苦。但一旦完成，那初入人世的纯洁无知，会转化成一种非常不同的状态。但初之为人与新手酒徒的经验中很大的不同在于：在人世经验的过程中，那些改变是永远的改变。
　　人世经验的线性形式，试以图解于下：
　　http://hiphotos.baidu.com/riverrain/pic/item/950b1d4584905a128794732a.jpg
　　我现在用现代的用语来说明这整个过程如下：整体单元（本我？）被人世能源厂所吸引。整体单元决定靠近并穿越人世能源厂以搜集资讯。但是如此一来，这整体单元的速度，必得因产生摩擦而大为减低，而产生摩擦的原因却是始料未及。那是因为在通过能源厂时，所附著的分子所造成。整体单元在速度大减后，无法维持脱离能源厂所需的速度，因此不由自主地被卷入一椭圆形的圆周运行中。在每度运行的极点，这整体单元角度经过人世能源厂，也因而附着了更多的分子。当然导致了速度更为减缓，相对地也更降低了运行圆周的近地点。终于，这运行的圆周解体了，而被更强烈的人世能源厂吸入，而整体单元进入了能源厂变成了能源厂的一份子。
　　若想使整体单元达致加速脱离人世能源厂，整体单元必须做到以下两点：（一）设法消除在搜集资讯、经验以将宝贵资料带回的过程中所附着之多余分子。（二）发展并储存足够在加速脱离能源厂的能量。脱离能源厂时，因负荷甚重，所以需要的能量远比进入能源厂时为多。
　　以上两种解决方法，却因缺乏消除附著分子的有效方法，还有也缺少对净化并累积能量的科技，而变得更为复杂。于是，解救的过程显得既长且艰难。主要的关键在于，首先以弹道弧行程抛射。然后循椭圆圆周运转，逐渐提高近地点，直到加强至脱离地球速度为止。
　　于是，这整体单元可以携带其自人世经验搜集的载重量（资讯等），归回其原本出处，或是携带其加多的能量朝着更大的探险目标前进。
　　以上说明，只是一个极其笼统的说法。事实上，即使从外在的观察，这整个过程实际上非常复杂也难以了解。这种解说很明显地缺乏人道精神，但以我身而为人的角度来做以上说明，乃是为了想以这种僵硬的解脱，来激发左脑潜在的注意力及了解能力。然而，这种说法的问题仍在于，如何用一种能被人类意识接受的方式来解说此一现象。
　　下面是有关人类人世经验的一流程解说。那也可以称为“地球——人类的能量厂”、“人类时空幻相”。这一流程解说是综合了数百人探险的经验结果，但多数的经验难以文字记载。若要仔细记录每一个人的探险过程，则每一人的经验足以出一本书。所以，这流程解说只好用来作为目前对此类行为研究的基准线。从这个基准线上出发，或许也未必能有一全盘明了，但有总是比没有任何基准线要好得多了。
　　●密集学习——人类
　　在探讨这个题目时，首先要注意的是，有一小部分人是首次为人，在这之前从未有过人世经验。有一部分曾经在其他物质世界的时空中，有过类似的经验。但这也是他们初次为人的经验。另外有一部分初次为人者，则从未有过任何特质世界的经验。
　　时——空——物质——特别是人类在地球上的存在——其实是一个非常有趣的特例。人世经验具有一些奇特的品质，有助于人类智慧与意识上的发展，所以导致了人世经验的多样性。
　　有些人觉得人世经验有如去一个大规模的游乐场，其中有许多不同的游戏，而在那时间内，一般的规则（非人世）暂时派不上用场。他们纯粹为了好奇而经验人世生活。他们会收到有关这人世游乐场的思想能量球。于是想试试那身在其中的经验。又有许多长久观察人类历史中的某一特殊地点，于是决定投身人世，好将自己长久以来沉思的结果，藉这机会来付诸行动。在人类进化过程中的某一时刻，可为他们提供一大好机会将思想变为行为。
　　还有一部分人把人世经验中对自身的种种限制，制造成一些唯有在人世经验中存在的能量。而地球是唯一能使用这种能量的地方。
　　而最大的动机，还远超过了其他动机的总和，乃在于参与人世经验的结果。你一旦碰见过一个自人世经验毕业的人，你就会想去试试那种可能。
　　因此，我们“投入人世”只为了试试那种可能——一种非常浓缩的学习过程，一个很奇特的学校。它意味在整个学习过程中，很重要的一部分在于将两种不同的能量频率之调幅，强行混和。这两种不同的能量频率之调幅，一种在投入人世后为阳性，一为阴性。所以的求生欲望、需要、文明和其他特质，很可能只是为了强行使这两种不同的意识体系彼此配合、融和并互相了解。
　　进入人世的条件相当严格，好比签了一个纸巨细分明的合同一般。
　　首先，那能量形式必须同意，时空观念确实存在。若没有这种认同，则不可能产生基本的人类意识。那能量形式必得认同时间的存在，例如今年是一九八O年代，或任何地球上计算的时间。能量形式也必须认同：地球的存在，和人类意识有其特性和限制。
　　将过去的人世经验加以升华或变成空白，也是整个学习过程的步骤之一。这种做法在于保证那些过去的人世经验，不论是为人或在其他类似地球的特质世界中，都不会影响今次的人世经验。当然这种升华或近似遗忘的步骤，只限于人类意识所及的范围，但并不包括那在进入人世经验之前的能量本质。在那些刚入人世经验的人的非意识范围，以往的人世经验仍是存在的。因为，以往的人世经验，极可能是能量本质获取人类经验的原动力。
　　一旦能量形式认同人类时空幻相中的一切条件，它可以选择最有利的出生地点，而且也明了一些遗传、环境、社会、政治以及经济的因素，极可能使其在进入人世的经验前，所怀抱的目标难以实践。许多时候，正因许多外在因素极可能不适合其怀抱之目标，但有些人世经验乃在于让目标极有实践之可能下产生。当然，一旦进入人世，那些种种变数使得人生目标越具挑战性，这时能量形式或是知其不可为而为，或甚至以思想和行动来改变外在形势。有些人办到了，有些则没达到其目标。
　　人世经验的另一因素，在于对出生地点的选择及供应远不如对出生地的需求。因此，许多能量形式不耐烦长久等待，只好接受其他次要的环境以为出生地点。
　　我们若以一首次为人者的学习过程，及对资料之吸收为例，或可得到一大概的整体观念。在能量形式进入人世经验（出世）之初，首次为人者会被其受身体构造的种种束缚而感到震惊。因为他不能纯粹以思想或欲望来自由活动。因此，首次为人者的起初几个星期，往往在与其陌生的身体搏斗。同时，他也会为因其身体不断地需要营养以持续成长而觉得不胜负荷。因为维护身体的程序对能量形式而言，只是一个很自动的方式。除此之外，还有那从未经验过的，从各种感官器官吸收的种种强烈紊杂的讯号，使初次为人者简直难以忍受。根据我们的研究资料显示，初次为人者常常在非意识（睡眠）的状态中，接受那些在时空幻相之外，但对其人世经验有为关切者的一再鼓励，否则，这首次人世经验中所遭遇的种种不便及震惊，也会更为强烈了。
　　从初入人世开始，终其一生都可谓是其主要学习方式。这种方式是专注于意识知觉。也就是由五官所感受的痛苦或快乐，转而注意及引起这种感觉的事件本身，而对该事件的经验得以学习并存档。若这事件本身有感情的成分在内，则学习存档的价值也就更高。而人体所经验的成分愈深刻，所学习的成果也愈大。简单来说，学习的深浅（记忆力），与经验的强烈与否有直接关系，相反地，经验越浮浅，注意力则越少，而学习能力大为低落。
　　这主要学习方式的资料乃来自我们人类基本的官能生活。其他的学习方式影响我们的思想及行为。然而，基本的行为模式，乃基于这主要学习方式。
　　第二学习方式，也是人类生存不可缺的模式，是在人类意识程度以外的状态下产生。这种资料是在人类意识不集中的地方，其五种感官的感觉所产生。正因意识不集中所以大约只有在这第二学习方式下所搜集资料的百分之二十，能为人类意识所记忆。当然，所有第二学习方式所搜集的资料储存记忆，会在必要时不知不觉地为人类所用。这种学习结果对人类思想、决定以及行为的影响，远比我们所知道的要大得多。
　　第三学习方式，是在我们周期性非意识状态下（睡眠）产生。在我们清醒的时刻，我们对这种学习方式记忆不深，但它却深深影响并变成这记忆——经验方式的一部分，乃至于变成我们人生行为的基础。就文化习惯而言，我们习惯于对我们不记得的事件就以为不重要，而极少体认这种事件对我们的行为与经验的影响。从外在观察的角度来看，很明显的可以看出，我们会很自动地使用这第三学习方式所搜集的资料。
　　这种主要学习方式经过了人类多种不同文化的发明设计，也是最普遍被接受的学习方式，但却也是最不自然的学习方式。因为这种方式完全忽略了主要学习方式与第二学习方式的动作过程。因此这种方式变得非常人工化，因为它缺乏了自然集中注意力的方法，而这种帮助注意力集中的自然方法，需要某种形式的专注及训练，不是一般人类意识所具备的能力。注意力的分散，不平均、特别是在那些较低层且反覆的经验上，会破坏学习的效果。仅管主要学习方式的效果极为简陋，但却为人类注重。而且这种学习方式应用在各种知识了解，以及控制并应用身体等，也包括了身体内部产生的能量系统。
　　更重要的是，这种学习方式虽然重要，但人工化并限制极大，而且纯粹倚赖由身体的五种感官器官所收入的资料。正因这种学习方式所倚赖的学习基础，它将个人所存留任何有关原本身份的痕迹，全部消除。于是造成了基本的问题，而且为处于无知状态的能量形式带来极大的难题。
　　对那些初次为人者而言，他会觉得他的心理状态除了倚赖与时空物质直接有关系的感觉外，没有第二种疏导的方法。这其实对人类很不幸，因为即使是那些提供信仰系统的组织，他们所怀抱的信仰也不过是建立在有限几个今人或古人，其在世时所建立的观念。而经过多次口耳相传，还有经过几度翻译中，对原义的破坏流失，所流传至今的只是部分的过程而已。而更不幸的是，所流传下来的部分过程，只对结果有所教导，而对原因却不曾触及。但也有绝少的例外，可以为人们提出这些信仰体系的出处。
　　因此，初次为人者在他们的人世经验中，汲取了许多未曾预料的心理上的牵扯。最具威力的是情感上的牵扯，当然是扭曲的观念，因为这种感觉只存在于时空世界中。但这种牵扯越缠越乱，最后使得初次为人者，无法在一世中完成并经验他所预设的目标。结果是他们不得不一再重新进入人世，想要完成那些因没有足够“时间”来偿还那些虚构的“债”，而无法达成的预设目标。但那些假想的“债”却越积越多。
　　简单地说，到底为什么初次为人者会变成再来者？这问题可以更简明地回答，人世经验是会上瘾的。
　　造成这种瘾或也可以说圈环运行的退化，有两大因素。你如果把这两种因素放在一起，将它们紧密结合，就会了解，所谓“人类密集学习系统”有多难进行，尤其是针对那些未曾知觉或不知道的人。而这本身也是一种训练。因为对那些从未有过人世经历的生灵，无论如何向他们解说有关人世经验的事，也不能使他们明了。正如难以向初次为人者说明那些自人世经验中毕业的过来人的情况一样，而那使人世经验上瘾的两大因素是——求生欲的扭曲，和主要能量的扩散。
　　●求生欲的曲解
　　正如动物、植物和其他有机生命——人类在出世时即有强烈求生存的意愿。这种意愿有以下两种表现方式：
　　身体的维护
　　维护身体的首要需求，是获得并摄取水和食物。其次，则是维持身体使其不受热或受冻。再其次，则是护卫身体使其不受其他人类、动物、或昆虫、或最小的病毒伤害。在两种或两种以上类似的需求发生冲突时，则会产生“战或逃”的情况。
　　以上的几中维护身体的需求，看来并无冲突之处，但问题出在哪里呢？多数人类将其清醒时的多半时间，都用来努力满足维护身体的需求。在满足维护身体的需求上，人类并无其他选择。如果你心中毫无疑问地明了，这些需求会在明天、下星期乃至于终你一生都会得到满足，你就属于那人类金字塔尖端的零点零零零一的极小部分人。
　　至于那些除了满足了基本需求之外，所产生的对维护身体的极度曲解，自然也不算太新鲜了。因担心将来有任何事情发生，而囤积食物或其他东西，而食物的目的在摄取营养的需求，远不如其味道和美观上的需求，还有特别烹调食物的种种方法。还有类如酒、毒品、烟等等娱乐性的食物，和那些有益于健康的食品。至于衣服，已不再限于保暖而已。而是剪裁适度，色彩和料子都赏心悦目，当然还有为各种场合并显应时新款式的衣服。而房子也不再是山边的茅舍，房子变大了，地点理想，房子里一再装点著更新的家具、家庭用品、装潢、一切以迎合个人品味和时新样式为主，而舒适反而变得次要，更不要说是基本的“需求”了。
　　更有过之的是，连死都变得不容易了。举例来说，像医院中那些极为细密且最贵的求生系统。维持身体存活，其他的都不重要。在有些“文明”的社会，自杀被视为是犯罪行为。要是自杀成功，他们该判谁的罪？所有这些额外的东西一再被刺激而变得越来越多，而且好像也振振有词，但却没有几件是确实恰当的。而这些问题又因获取与分配之间的竞争而变得更复杂，于是导致了自然律中供应与需求的问题。
　　为了要保护你所收集的那些，乃是为了保护你的物品，你得需要门上加锁、房子四周加上围墙、加站和大门，设定法律和条例、药物和毒品，枪支、巡逻警察、律师、医生、立案、成立都市和国家、银行、军队和原子弹。
　　而在这种种有关求生欲的曲解中，产生一些附著的东西，将一些重的分子附著于能量形式上，于是发展了早期的农业文化和部落。这其实是由于对求生欲的极度曲解所致，但这一切都是物质的。一切都不重要，正因有自由意志，所以这种情况必然会发生。
　　性——繁殖
　　这是在所有的求生动力中最强烈且最重要的一种，因此也比其他的更产生曲解。这其中最了不起的是，一种创造力的幻觉。经由这种求生欲中，很自然地产生一种类似爱、非凡的或神般的感情。而其结果是非理性，并范限颇大的牵扯及约定。它不但严重扭曲了任何现世的目标，而且这种情感的牵连与约定会持续下去，变成一种幻想式的罪恶感、一种责任感，还有一大堆纠缠不清的记忆，放也放不下。更有过之的是，这繁殖的原动力，已经被那追求性交本身所产生的短暂性高潮所盖过，那原动力本身却变成次要的位置。对男性来说，除了少数的例外，其他的多半离不开这个想法。女性因了解男性的想法，再加上其偏重感觉的习性，于是在几百年的文化进化中，已将主控的优势发挥到了极点。那些受永恒幻觉影响的女性，已别无选择，只好屈服于男人，任男人为所欲为。简而言之，一次性交并不意味着有什么前途，要是有个小孩子可能就有前途了。
　　因着对生存繁殖影响力的客观知识的增加，因此所使用的诱惑力及奉承更是不断地曲解了繁殖本身娱乐性的重要，而绝口不提性行为本身的原动力何在。这些以性为饵的种种诱惑已经到了非理性的程度。而这种例子却到处可见，从个人到大企业，乃至于到政府本身，都有这种情况发生。结果导致极度的曲解、误导。所有的行为皆针对刺激性行为的欲望与需要，其实反而是搞大问题本身。而并没有提供一合理的解决方法。所有这些对繁殖动力的曲解，只是使人类更脱离不了较低的圈环。
　　●主要能量扩散
　　我们称为感情的东西，不论是何种形式，也都是“主要能量动力”的一种不自然的表现，而这种“主要能源动力”，也是我们与生俱有的“创造力”，人人都有没有什么例外。这种“主要能量动力”包括：喜悦，悲哀，愤怒，快乐，愁恨，友谊，乡愁，占有欲，忠诚，自我，贪婪，罪恶，有趣，忧虑，焦虑，还有其他等等。再加上一点其他一般不认为与创造力有关的东西，包括：好奇心，主意，平等，希望，孤独，当然还有不是一般所指的爱。
　　根据以上说法，情感可说是人类思想及行为的潜在关键及原动力。至于无情论的观念，实在只是一种幻想。即使是最客观的说法，也涵盖了情感的范畴。若追溯本源，理智与情感其实是相辅相成的。如果人类是“创造力”的产物，那么，生而为人是这种创造能量的全部情感表现。在人类历史上还没有任何一个事件是不受情感促发的。机敏的政客现在了解选民是以非常情绪的方式来选举总统，那些简单的事实和数字包含了情感的保护色。自有人类以来，所有伟大的领袖，都对他们的权力来源有情感的祈求。动机是情感的过渡名词。在近几年来，有许多研究，专家论著以及数以亿计的金钱用来从事这种观念的实用上，但却都很显然地偏离这种现象的基本出处，不知是出于无知或排斥。
　　结果这种未经检验且误导的能量所造成的紊乱现象，变成了人类的行为经验。有些研究企图将情感抽离于行为及思想之外，这简直是不可能的事。即使是在实验室中，人们也逐渐明了，任何试验都会被观察者，因疏忽、无意识或太谨慎而有所影响。因此，唯有在一样的环境下才能产生绝对的复制品，但这又是不可能的，因为观察者——试验者本身在整个过程中对自身一闪而过的思想——情感的形式，无法完全相同。用一个简单的例子，将你在过去那一分钟内所表达的每一思想、情感记录下来，然后，再将一小时前你在一分钟内的每一思想、情感记录下来。
　　从个人来说，概括性的说法变成了特定的说法。其实，在我们存活的每一时刻，我们都对内在和外在的刺激给予鲜活的情感反应。不论在我们清醒或熟睡时，这恒久变化的能量，继续不断地以多种不同的振幅与频率起伏流动。我们以我们的经验和生存的文化，来对每一部分的能量流动加以价值判断。每有冲突时，我们往往会选择文化背景所加诸于我们的价值观，只为了权宜方便。因此，我们试图尽量表现“善”的部分，而压抑“恶”的部分。大多数的人都竭尽所能来控制我们与生俱有的强大的能量。但我们顶多只是以一种不正确的衡量标准，控制了小部分的能量。
　　我们往往于盲目的盛怒中做了决定，然后对结果愤愤不平。我们寄予很大的希望，然后在希望落空时变得失望。我们在欢乐时笑着，但在欢乐时光过后变成沮丧。我们常因人、地或事情不符合我们的想法而憎恨。我们以为我们“爱”了，但在发现情况不对，或有所误解时，我们会伤心。我们乘着感情的浪潮，一而在，再而三地经过高峰与谷地，直到有些人变得愤世嫉俗，但却忽略了愤世嫉俗本知也是一种情感的表现。情况变得越来越糟，尤其在我们察觉所谓有效的由左脑做的决定，事实上也全受了情感因素的支配，只是加以伪装使我们难以分辨而已。这恰好说明了“不能相处，但又不能分离”的老现象。自由意志已不再自由，而且根本也没有多少意愿，全都埋在一大堆感情的累赘下。
　　这最大的负荷可说是一大团感情，大致称为人类的自我。自我可能是源于原始的求生欲能，它需要且汲取大量的情感，以不断地强调虚有其表身的重要性，而那些所有支持自我的情感，其实都很不正常。自我会让人产生错误的观念，譬如它需要存在并完成，自信心的情感不能脱离自我单独存在，而快乐是自我的满足。自我也可以找出几百种理由来使其自身的存在合理化，而忽视了所谓感情和非理性并不是同义词。它不断地强调：要是没有自我，也就没有个性。
　　但起码，在一个大前提下，自我说对了——人类是感情的动物。但问题是在于如何应用情感？
　　这种感情的累赘，紧紧地锁在能量单元上，使得圆环腐坏。而这种沉重的感情负担，直接附属于时空物质世界的事件，关系等。而在时空世界以外的现实世界里，这些由自我所引起的一连串的感情负荷，就完全不存在且毫无意义可言。
　　但也有一个例外。这种感情是唯一能清楚地代表“主要能量”的例子，而且也不能以意志来激发这种感情。它是将其他感情思想和行为综合起来，加以表达，因此这种感情也不能被摧毁。
　　更重要的是它并不特属时空的持续性，因此这种感情的存在并不倚赖时空环境。也因此，它不成为累赘或负担。反之，它是那使得我们脱离地球、进入圆环并产生迅速逃逸的动力来源。
　　参加人世经验学校重要但不是唯一的原因如下：（一）学习将这种能量转换为可辨识的形式。（二）变成产生这种感情的制造者。当然这不是一件简单的事，要是你不知道这种感情是什么，或不知如何表达，或你是否能有知觉地制造这种感情。一个人要是从来没听过一首歌，从来不知道任何文字，旋律和基音，或更糟的是，他从不知道自己有声带或声音，他如何能学习歌唱？
　　这种感情往往被误解为一般情感，但两者绝不相同。为了避免混淆，我们将这种感情称为“大爱”。重要的是了解其中的不同之处，因为爱这个字眼已经用得太浮泛了。以致失去任何深刻的意义。现在是对“大爱”很粗略的定义：“大爱”是不可摧毁的，一旦“大爱”开始，没有任何其他的思想、感情或事件会影响及“大爱”，“大爱”绝不倚赖事物的彰显或物质行为来表现。“大爱”没有目标，不论是有生命的或无生命的，但这种目标往往是激发产生“大爱”的催化剂。“大爱”是一种持续不断的放射，完全不倚赖接收的情况或任何回收。“大爱”即是如此。
　　这人间密集学习班的课程非常复杂且辛苦。这本书至少为你解释了你的所作所为，还有你可能的未来。只要知道了这个，也算不虚此行。
　　我对这人间密集学习班的深挚反应是，在我遇见仅有的几个长辈和毕业生中，没有一个人不是一次次重回人世的学习系统，不论次数多少，皆为明了那经历人世的伟大结果，是无法以任何东西表达，我自己本身也颇有同感。
　　●准备：发动和升空
　　以下可说是有关这人世课程的学生手册——当然这手册上的资料是老师们提供的，而是也同意编入手册中。但这手册也如其他的工具书一般，无法为每一问题提供答案，而且也不能保证其准确性。其实，这手册倒不如说是，选自老师的笔记而且得到老师的许可合作下匆匆完稿。以下资料尽管有许多扭曲误解之处，但纵使这是一杯混水，对跑得口干舌燥的赛跑者来说，都比没有水喝要强得多。起码这是水，可让赛跑者轻松愉快地到达终点。
　　解毒——减轻负荷——净化
　　这种设计需要在身体、心理与情感三方面不断地扩张其活动。这并不意味着任何思想行为，因为其实这种设计是在延长人生的过程而不在缩短。这种改变在于将能量形式，也就是你自己的观念改变，并对能量进一步控制并输导，就象连贯的光可产生像雷射一般较大的效果。就从这些基本的步骤着手作为基准线。
　　现实是眼中所见的世界
　　作为一个参与时空幻想世界的人，你看见这个世界，它也就是你的现实世界。如果你见不到其他的能量系统，那对你即不存在。然而，你得相信你确实见不到，因他们不在你目前的意识范围，所以其他的能量体系对你来说只是一种记忆。
　　能量只有于将其表达出来时方算存在
　　我们是能量的表现。我们所产生及转换的能量，只有在将其表达出来后方算存在。知识和讯息如果不能将其散播和应用，也不算存在是。一个单一的思想，如果不能灌输、反应或表达出来，也不算存在。思想与实践是运作的结合，不论是精神或身体上，也不管是在一个或较多的能量体系中。如果对这种能源流量加以压抑、限制、或阻挡，那么能量也不再存在。
　　专注能量呈指数增长
　　就好像是一种镜片，可以集中于超过常温几倍的太阳能辐射，因此其他的能量可以转换并改正。这种现象尤其对人类意识可以觉察的能源谱中，更为精确。我们偶尔运用这种能量，而且对大部分的能量也不知觉，尤其是在非物质的范畴里，并不说明这种可能即不存在。
　　意识即是专注能量
　　人类的意识特别着重于时空物质事件。但这并不是能量意识的全部范畴，因为同样意识或以其他形式，同时存在于不同的现实世界中，由是我们可以有以下两种推论——一、人类的意识可以调整，使其更专注集中，因而可产生极具威力的力量与行动，对此我们绝不可掉以轻心。二、对源于同一能量系统的非人类形式或在必要时产生助力。
　　有了以上的观念，或可进入“实际经验”的阶段。下列几点虽有其先后顺序，但亦可视需要而择用任何部分。从人类学习经验的整体性而言，并没有任何固定的模式或通用的次序。任何早期的人生课题，或曾于多年后以另一模式出现。
　　建立一类似乳牛吃草的原则
　　不需积极向外寻求某些急需的改变，反而等问题来时再一一处理。顺其自然，除非你觉察了某些极为明显的情绪变化或情感上的依附。
　　充分把握每天的二十四小时
　　随时随刻对你的思想言行保持高度知觉，并对强烈的情感加以检验。即使在梦里进行的任何活动内容，亦保持高度知觉。对每一察觉之思想、情感进行探讨并寻求原因，不断重视此实验直到找到问题的根源。然后即可轻松地将结打开，并释放不必要的情感能量。你要以从小的问题开始，逐渐解决大的问题。
　　由缩减自我开始
　　若对这种善于防护的扭曲情感采取正面打击，其实很不恰当。很多人对这种方法彻底失败。但更多人根本不曾试过这种方法。最好的窍门，是对自我存在最重要的情感加以抽离、修正并对自我内在的能量重新输导。要注意你经常受到一些打着所谓为了他人利益的旗号，事实上是一种满足自我的行为所包围。这个问题乃在于你情感的反应，而不在于奉承本身或你行为的结果如何。要是你是因为喜欢而开豪华的汽车，那没有什么关系。要是开豪华车会让你觉得自己很重要，或你喜欢别人看见你开豪华车，要是你得在东西前加个“我的”，你其实在增加自我的满足感。凡事带着这种眼光去看，然后在必要时适度处理。
　　第二种自我膨胀的情感因素，是由内在产生的。我们一般所认为能让我们成功或有所成就的原动力或野心，事实上也是一种满足自我的过程。以下测验有助于了解这种原动力是否出于自我满足，或出于一更深的源头。要是你的成功得不到任何公开或私下的认可，你是否能快乐？这些需要对你的生存是否绝对必要？如果你的答案是肯定的，那你可能比你自己以为的要进步。即使你得到名、利以及崇拜，你那情感的负荷仍会减轻。要是你对以上两个问题的答案都是否定的，你得开始问你自己“为什么”，来抽离那满足自我所赖以生存的情感因素。
　　在你进行减少自我的过程中，你会发现那属主要能源的微光，那就是你最好的理由。你释放的情感因素越多，你所能察觉的主要能源也越大。
　　解除求生性欲结
　　由于必须在生理结构成熟时，方能确保繁殖后代的存活率，所以世界上有不少文化，对于这一点设立了许多连带的责任。其实所谓求生性欲纯粹是生理上的需求，但许多文化对此事干预太大。而繁殖后代只是对纯粹性欲刺激的第一且最重要的强烈反应。反应本身并不含情感成分在内，但那经验的奥妙处往往会令人产生幻想，而幻想会引起重大的涵义。但又因性结合是表达“主要能量”里，所谓“大爱”的主要方法之一，因此把这求生性欲的基本观念弄得更加复杂。
　　要减轻负荷，首先得了解其中不同之处。不管你怎么做都没有是非对错之分，唯一不同的是作法上的不同。先认清这一点，从纯粹生理上的行为来看，任何情感上的牵扯只与时空世界有关。所以求生性欲只是生理上的一种创造行为。除非这行为的结果产生了其他能量形式——也就是“主要能量”这超过了创造行为。也就是说，你所经验的性行为，只是“大爱”中一部分极微弱的模拟形式。男性或女性都没有责任与对方发生性行为。性吸引和诱惑力是产生求生性欲的因素，但也只限于生理上的反应而已。但仅仅如此，足以大大改变个人的生活方式。但若在纯粹的生理行为上又附加其他的情感因素时，就会引起负荷过重。
　　性并不是爱，如果爱是“主要能量”的表现。但最好的说法是：爱是表达“主要能量”的步骤方法，经由此种方法步骤，个人方能学习爱的存在。要是有这种情况发生时，保留爱，将性解离，然后就不会产生情感上的负荷。
　　消除价值判断
　　既有对时空世界误解的基本立场，所以要设法洞悉任何思想或行为——无论好坏、是非。其实都不过是幻象，简直是不可能的。为了方便起见，我们或许不得不忠于目前所处的文化价值观。
　　若缺乏完整的观念，我们无法了解所做之事的终极价值。因此，最好的方法是，依循自己的计划行事，尽量减少将感情长久附著于任何生理行为或他人的行为，因而可减少情感的负荷。
　　将情感自物质上抽离
　　物质的东西、地方等等，都是属于时空世界是产物，只是供我们在学习过程中享用的一种工具。没有任何东西是属于“我们的”，我们绝不拥有任何东西或任何人，没有任何人或事物是我们所有。即使是我们所用的身体，也是“借来的”。将记忆和经验储存起来，然后将感情留下。
　　自我负责
　　我们往往在事情出毛病时推卸责任，找种种藉口，将责任推给情况，或其他人，但也往往在事情顺利时邀功。正因我们有自由意志，所以无论是推诿责任或是邀功，都是我们自己造成。平心静气地接受事情发生的结果，会使你减轻负荷。就像那首老歌所说“只是我的错，不是别人的错”。说得非常贴切。可以去查查那首老歌。
　　笑是一种净化过程
　　笑是“主要能量”的直接表现，所以在任何疑虑时，一笑置之。无意中的微笑也属于“主要能量”的一部分。笑是最佳情感表现，但只有自自然然的笑，才能产生净化作用，千万别错过了人生中的幽默面。笑可使自我放松、减少，并让事情有新的希望。
　　苦乐是一条学习的曲线
　　想像苦乐是由求生记号中所产生的一种波流，因此这苦乐只与时空物质世界有关，但苦乐可以是用来衡量的重要工具。如今把这关系想像成一正弦，苦在基线下方，乐在基线上方，基线上下方分别的振幅可显示情感的强弱，但这个部分可以控制。第一步，将你记忆中苦乐的部分理出，并将感情抽离。第二步，对每一股振幅所造成的波流加以控制，进而可以自由地加大或减少其振幅。等到你将这苦乐的波流尽量降低至几乎成一条直线时，那你就可以达到加速脱离的情况了。
　　尽量增加睡眠周期
　　睡眠周期是我们存在环境中，广为被人忽略并误解的一种观念。暂时将左脑给予我们的限制和我们吸收的物质观念放在一边，因为睡眠可以给予我们在很多方面成长的机会。本篇前面所举的任何建议，皆可于睡眠中练习，重要的是要持之以恒。在起初的几次练习中可能不会有什么效果，但不久就会见到结果。在作练习之初，先在心中默诵下列文字：
　　我不仅只是存在于肉体而已。正因此，我可以观察那超越实质世界以外的领域。
　　因此，我急切地想发展、经验、觉察、了解、控制并利用这种能源和能量系统，因为它会对我和后来者有极大的助益。
　　同时，我也急需那些在智慧、发展、经验上与我相等或优于我的个体，给予我合作，帮助及了解。我请求他们给我指引，并在遭遇非我所愿的任何外在影响和力量时给予保护。
　　首先，在你入睡之前，在脑中默念以上的文字。然后，尽快将默念变成一种非文字的沟通方式，也不是说将上边文字在脑中以图像表达，而不以文字表达出来。等到你把非文字沟通方式的技巧用得非常熟练时，你可以对某些特定的需要提出要求。这些特定的需要譬如：资讯、健康保养、解决问题、沟通，或前面提过的任何项目。而所谓的答案也通常不是以文字表达，而是以图像、声音、或脑中的活动表达出来。这种非文字沟通方式简直可以说没有丝毫限制，但你当然不能侵犯他人的意愿。若你需要任何帮助，用非文字的沟通方式来求援，你会得到帮助。有时尽管不会马上见效，但往往在好像掘宝的心情下忽然得到帮助。但在求援前一定要衡量自己的需要，而且要确信自己有能力承担后果。
　　测量负荷——能量比率
　　在出生时，你进入人世中一种预设的纯真无邪的意识状态。在发展进入成人的阶段，你失去了纯真无邪的心态，反之承担了一些类似权威戏剧中你乐于担负的许多责任。成熟期不同于成人期，是以你所释放并丢弃的幻象比率所计算，但这种情感负荷的开释不是一种强制的幻想破灭，而应是出于本愿的。智慧——是所有负荷中最轻并最有价值的，这时你由本地公路朝著州际公路上的进步，可由你自动自发的行为中反映出来。而这种自动自发的行为，不论在脑中或是有所行动，都是对人世有如幻象有所了解，而自动将情感成分开释的结果。
　　前面所提的所谓“解毒——减轻负荷——净化”的过程亦可以简单地以成人、成熟、智慧等三个阶段来说明。你的老师其实就是你自己，而你的成绩单也是由你自己打的分数。
　　建立脱离能量
　　这种能量会在人类学习经验产生结果时自动产生，在你毕业时，你所累积的能量会足够让你与过去的圆周产生一条切线。那时所有的行为都会帮助你达成此目的，那么你就不像以前那样对基本能量进行反映和转移的作用，反之，你自己能产生此种基本能量，并以各种形式各种方式发出这能量。这种能量可以被称为“露施”或爱，随你用什么标准都好，但这种能量不需主题也不需特定目标。
　　“Pas de Lien Rhone que Noes”
　　一位目前活在另一世界中的语言教授神父，他曾用这句话叫醒上他法文课的学生，他说那是一句有名的法文成语。有些人费了好几个小时苦心地想解开这个谜，这句成语或许很适合这种情况。把这句话在心中默念或大声用法文口音朗读出来，然后听听自己说的是什么，或许能帮忙解决问题。我们在老家见面——或是在回老家的路上见。（完）





I

3


214


