

六个月学会一门语言 
http://article.yeeyan.org/view/310365/400354



视频---

如何在6个月内学会任何一种外语：龙飞虎 TEDx 
http://v.youku.com/v_show/id_XNjY4NjE1OTQ4.html

六个月内学会任何一种外语 - 2
http://v.youku.com/v_show/id_XNzIxMTUwMjI0.html


学英语口语——美音
http://v.youku.com/v_show/id_XNTg1MzMwMzQ0.html


更多相关视频
http://i.youku.com/u/UMzQwOTI5MjQ4/videos




作者龙飞虎的博客
http://www.kungfuenglish.com/blogs/1023


当当网图书---6个月学会任何一种外语 [新西兰] 龙飞虎(Chris Lonsdale)
http://product.dangdang.com/1070536909.html



作者简介

Chris Lonsdale ,中文名：龙飞虎。国际心理学家、语言学家、教育家。

龙飞虎先生出生于新西兰。11岁开始研究俄罗斯推出的快速学习法，大学和就读研究生时，主修心理语言学。他曾在1981年放弃了美国哈佛大学攻读博士的邀请，选择到中国学习中国武术。期间他用了自己研究所得的外语学习方法，6个月从0学会中文，并将《少林寺民间故事》翻译成了英文版，于1986年在香港首次发行。2005年底，龙飞虎完成了自己第一本英文版语言学著作：The Third Ear, 成为“你能在6个月内学会任何一种外语”学习方法的创始人。2009年，他将多年心理语言学的研究经验结合The Third Ear 方法体系，创造了帮助中国成年人快速学会英语的自学工具：功夫英语。

龙飞虎先生的个人经历非常丰富，并在不同领域取得了突出的成就。除了语言学领域，龙飞虎先生投资了更多的时间在环境保护事业和跨国企业管理顾问工作，这些经历让他拥有30多年支持各行业领导者快速成长的经验，这些工作曾经帮助了多家跨国公司获得了革命性突破。

无论在哪一个领域，龙飞虎先生的工作一直围绕开发人的潜能，帮助人创造“奇迹”，实现梦想。用他自己的话说：只要方法准确，每一个人都能自学成才！
