阅读提示：本人所分享的案例信息内容，是运用量子治疗催眠技术的方式，通过与个案的潜意识对话记录而成，并不代表我（凯恒）个人的观点和建议，也不具备任何观点的权威性，分享的目的仅供为灵性爱好者学习与交流之用，特此声明。故在此恳请每位阅读信息者依据自己内心的声音进行分辨，拿起对内心产生共鸣的部分，放下没有共鸣的部分，如此一来这个信息就不会干扰到每个人的自由意志，在此非常感谢您的理解和尊重，谢谢。如有希望转载本文的朋友，恳请不要擅自修改和删减原文内的所有信息，并保留作者的出处与联系方式，以尊重作者出于真实分享的目的，非常感谢。
凯恒.
 
催眠师凯恒的微信号：18977085186，QQ:804510697.欢迎对量子催眠与身心灵疗愈有兴趣的朋友与我咨询、预约、交流和分享。
咨询催眠提示：如果您需要做量子催眠，全国多个城市都有QHHT中国量子催眠师，如有不在南宁的朋友我可以为您找到就近的催眠师进行联系。

量子催眠灵界之旅（5）—灵界的教室 (2012-09-22 12:39:28)

催：嗯，理解。那么你在看完阿卡西记录之后发生了什么事情呢？
辉：去教室。
催：你说的教室是指什么？
辉：我们学习的地方。
催：你现在在这个路途当中吗？
辉：我现在在教室里面。
催：你可以看到什么呢？周围的环境是什么样子的呢？
辉：这个教室不像我们这样排的整整齐齐的课桌什么的，大家都围着圈在那里讨论,很自由的一个环境。
催：就是大家都围成一个圈？
辉：嗯，不像我们课堂那样很正经的样子。主要是讨论，大家会有一些不同的看法和意见。
催：讨论的主题是什么呢？
辉：呼吸和光。呼吸和光和生命之间的一些关系。
催：你可以说说这块吗？
辉：说不清楚，但他有在教正确的呼吸法。
催：你是说在灵界里教的这些知识是在投胎之后使用还是在灵界就可以用这些方法修行呢？
辉：灵界就可以使用这些方法但对成长不多。但投胎之后，这些知识你会，但在你的投胎之后为了让你经验更多的人生体验，你需要一些痛苦和情绪做它的燃料。那个时候被封印住，会被忘记，封印被解开后所有的记忆都会恢复。
它既是给你在灵界准备的，也是给你在人生中准备的，你既有可能在人生当中解开这个谜，这个封印就会被解开。
催：你说的这个封印是谁给我们设置的呢？对我们又有什么帮助呢？
辉：是为了让你更好的体验，如果没有这个你将很难体验到这种人生当中的这种生活，你的经验达不到这个水平，对修行反而是不利的。你要投生到人界的话，你肯定有封印，除非是一些特殊的人。
催：你说的这些特殊的人他们有封印反而会障碍住他们吗？
辉：他们来到这个世界上就是为了指导人的。他们是成道者，来到人间就是类似阿凡达那种，到肉身的神，他们来到这个世界是扮演神的角色的。如果被封印住的话将没有这个能力去做。
催：那么这个封印是某个灵界大师给我的封印还是什么样的形式封印住我们呢？
辉：封印的类型有很多，有的人是通过六芒星被封住的，但有很多种类。
催：只有通过一些方法才可以封印住我们吗？
辉：是的。
催：灵界教了我们很多东西，但在人间又都给忘记了，那么不是很可惜吗？
辉：不是说封印是为了提升你才封印的？如果直接解开将无法体会到作为人类的感觉，你来到人间就感觉和灵体差不了多少。
催：额，就是说你记得所有事情，那么你的人生计划，这一生就好像作为观察者一样不会受到什么影响了？是这个意思吗？
辉：对你来说，这样下去的话和上面没有差别，如果你已经完成功课了，已经是成道者了，那么你下去是不要紧的，因为你已经完全完成了，但是如果你没有全部完成，那么这样下来是浪费时间。
催：嗯，对。那么你刚才提到这种呼吸法，既然你已经想起了灵界这种记忆那么可以说说这种正确的呼吸法吗？还有你提到呼吸法里面的光又是指什么呢？
辉：光和你的意识水平有关，呼吸会帮助你提升你的能量和意识，那时候你会看到不同的光。
催：看到不同的光是指我们肉眼可以看到不同的光吗？
辉：并不是你的肉眼，好像产生在你脑子当中一样。但你的肉眼也能看到，当你一定的时候你的神通会出来，你可以看到别人的光也可以看到自己的光。
催：额，这里的光是指我们的气场，辉光吗？
辉：是的，这是两种不太一样的东西，如果你闭上眼睛，我说的是你闭上眼睛也能看到的光。但你有一定意识水平之后可以看到这些东西，但和人间的光不一样。比如同样是绿色，但是在人间是不存在的，它是完全不同的一种绿色。
催：嗯，那么给你上课的老师是谁呢？
辉：是个老头。
催：一个老头？
辉：我不认识他，是印度人。
催：是一个老人的形象出现的？是不是灵界大师的外形很多都是地球上的样子？
辉：对。这个都不是很重要的，外形对他们都不是很重要的。
催：那么你穿着的服装是什么样子的呢？
辉：我们课堂上差别不是很多，但别的不清楚的。
催：你们穿着的都是白色的衣服吗？
辉：颜色好像不太一样，有些是穿白色的。有些是有点灰，但服装都是比较简单。
催：是不是像希腊的长袍一样？
辉：是的，有点像，比较简单的。
（这里之所以这么问，是有个印证，因为之前在看过的《细胞记忆》中对灵界的描述衣服大部分是这个希腊长袍样式。）
催：嗯，就我在想一个问题，在灵界为什么主要的颜色是白色的呢？是不是白色和我们意识水平有什么关系？
辉：白光是非常高的意识状态，至于白色也是天堂的颜色。
催：就是说不同光的颜色对印我们不同的意识状态吗？
辉：是的。
催：那么就是从光的角度来讲一个人非常喜欢红颜色光这样能不能代表他的意识状态呢？
辉：物质界是有影响的，但主要不是靠这个。人界的话主要是靠你的能量水平。
催：那么是不是在灵界的话和人界的意识是不同的，现在你的意识是不是更属于超意识层面？就是我们到灵界之后这个意识层次也会发生转变？
辉：意识会发生转变，但某些思想，执念还是会存在。
催：那么在你们上课的时候有多少学学员呢？这些学员又是什么人呢？
辉：我们上课的学员有不同课题的区分的吧。经验比较多的在一个教室里面。有些人经验比较少在另一个教室里，是按照我们的经验程度和学习课题进行区分的。
催：嗯，你们上课的模式是什么样的呢？有固定的时间上下课吗？
辉：我们一开始的时候先在一起，是我们一起定的，我们约好一个时间就去上课，大家都很积极，我们对课程的热情非常高。
催：你刚才提到封印的事情，我们中国古代有传说这个孟婆汤这种也存在着的呢？
辉：这个是冥界的事情，我看不到，孟婆汤不存在，它们也是通过什么东西封住了，应该也是封印的形式，并不是喝汤。
催：嗯，冥界就是鬼界的众生吗？
辉：不太一样，不同的东西，鬼界是另外一个界。
催：冥界是意识层次低的人会进去的吗？
辉：冥界不是意识层次水平比较低，而是投生之前你会去到那里。
催：投生之前会去那里？
辉：对，你并不是立刻去冥界，你所有的东西计划好了才会去冥界，是作为人类的，有些不是人类不走这个地方去。投生之前会去那里，然后会有封印，但这个封印什么时候给的我也不知道。有些是在冥界的时候给你进行封印的。在进入投生的状态。
催：那么你的意思是说像我们每个人死之后先会去你所在的地方，然后在投生之前去冥界进行封印在进行投胎吗？
辉：是，我看到的是这个过程。
催：噢，那么冥界这个状态是什么样的呢？就如你之前说的和人间差不多嘛？
辉：就是有点昏暗。
催：那么任何层次的灵魂在投胎之前都会去这个冥界封印记忆吗？
辉：这个好像不一定的，冥界有它的范围，不是所有的都经过这个，好像并不完全是诶。并不是完全在这里，有些封印不是来自他们那里。
催：我也在想个问题，为什么西方说的死后看到的世界比如上帝和天使和东方所说的死后进入冥界孟婆汤，阎王爷，怎么会有这么大的差别呢？
辉：这是两个文明之间他们所引导的界的差别，他们只在不同的时空的界限，同是冥界，但不是同时空的界限。
催：好，先了解到这里，那么看看上课接下来发生什么事情呢？在这里怎么生活的呢？
辉：在演示一些生活，在演，就是我们会遇到的各种情况。就是一些表演。
催：是以什么方式表演呢？
辉：角色，就感觉自己在演一个角色，就在探讨这个主题当中可以学到什么，就是在探讨会有不同的意见，然后去经验一些状况。
催：那是说我们这些计划遭就设定好了，而且还会进行之前的预演？
辉：大的主题已经定好了。
催：那么是说我们的命运其实有一些确实是不能更改的？
辉：除非你是完全的修行到一定境界，寻常人的命运是很难改的，但修行人不一定，没什么命运可以约束他的。
催：那么就像我们今天在这里做催眠，也是属于你人生计划的一部分吗？
辉：是的。
（在这里可以看出来，我们人生很多遭遇和角色都已经是自己提前安排好了的，并且会提前进行预演，这个感觉是不是很像自导自演的戏剧呢！
都说：人生入戏，戏如人生！一到人间，入戏太深便忘记了自己的本质。
而修行的人是因为觉察力的提升，明白了这是戏剧，所以可以修改剧情。）
催：好的，那么你看看灵界还有哪些生活呢？
辉：会去各个地方走，不是同一个时空的地方也会去走。穿梭到别的地方。
催：这些地方是什么地方呢？
辉：他们也属于灵界，但不属于这个地方。好像我属的地方会是天界的一块地方吧，会去各个地方参观。

量子催眠个案之 与仙者的对话 2013-12-08 15:53


这次催眠，让我深深感染了一种宁静的感觉。神仙之类的潜意识并没有让我感觉高高在上，反而是一种智慧的流淌，有时候还挺幽默， 这位个案的潜意识如此平和，什么都不担心，怎么都行，只是去做而已，大不了从新开始，一种无欲无求很清新的感觉，但又话语中透露着睿智，跟我们小小的人形成了鲜明的对比，我们总是想着去得到什么，怎么用方法去得到，话语中透露出一种无穷无尽的欲望，万一得到会怎么，还没发生就开始担心，想着怎么算计，结果把自己葬送在了前进的路途中，眼睛始终看不到长远的。大家也可以感受下

这个个案催了两次才连上了潜意识，个案前世也催出了好几世，竟然跟神话传说有关，这也验证了有些神话是真实的，很有意思哈！不过个案不想公开他的前世，不过他答应可以共享他跟潜意识的对话，可惜的是本人用的是手机录音，有些几句对话声音小竟然听不清楚，所以只记录了听得清楚的部分，这也提醒了本人要买录音笔了呵呵

读前须知：
《催是催眠师的缩写 潜是潜意识（个案的高我）的缩写 》
催：他人生的目的是什么
潜：拯救人
催：通过回溯，您就是传说中**仙人对吗？
潜：算是吧
催：您已经是仙了，为何还来人世间，怎么不在天上享受呢？
潜：我自己选择的度人和修行，也有一定的任务
催：如果他忘记了自己的使命，某一世过的庸庸碌碌，那他的修行会不会倒退？
潜：不会的，如果那一世没有回忆起来，就停在原点
催：他腿疼是为何
潜：没有走正确的道路
催：您能给他治疗吗
潜：船到桥头自然直
催：能帮助他的师父或者贵人何时能出现？
潜：有机缘
催：他做算卦的事情可以吗？
潜：好中有坏
催：他适合做什么呢？
潜：看他自己的造化
催：他想问下如何提升自己的能量？
潜：不用，修心
催：他的眼镜从小到大有时候很疼，是为何呢？
潜：提醒他看透人世
催：他经常恶心是为何呢？
潜：不是想提醒他，跟我有关
催：他想问跟佛有缘吗？
潜：有
催：您修行到什么层次了呢？
潜：暂时保密
催：您是属于道家还是天道呢？
潜：天道
催：您知道我是属于什么吗？
潜：（录音听不清）
催：我的灵魂是什么颜色呢？
潜：白色
催：您能告诉我您的灵魂是什么颜色吗？
潜：你可以自己看
催：好吧，以后会有那一天的。他还想问他这两年有什么生命危险？
潜：没有
催：2012年后的时代很重要，需要好好修行，为何呢？
潜：弥勒佛祖掌教，三期龙华会，天界大换班，修的好上去有奖，修不好的会有罚
催：那要是没有做好的也没有做坏的，修的一般的能上去吗？
潜：不能
催：弥勒佛祖是下届换班的领导吗？
潜：现在就是，过了2012就是
催：现在天界的神仙都下来了吗？
潜：大部分
催：他们是通过投胎转世吗，以前修行的事情都忘了吗？
潜：是的，以前的封存起来
催：那什么时候能打开呢？
潜：机缘巧合会开启
催：机缘巧合是指修行到一定程度吗？
潜：对
催：据说有附体修行度人的仙家，是吗？
潜：对，那些是小仙，借助人修行
催：这种附体做事的仙家和投胎转世的仙家哪种比较好呢？
潜：不是一个性质，方式不一样，投胎转世的一般都是大仙，你接触的那些附体的都是下面自己修的，有
好有坏，一般都是狐，黄，蝎
催：附体通灵中接触的有些是罗汉，菩萨，佛，王母玉皇，各种神仙都是真的吗？
潜：不可能，他们很少下来，都是些冒充的，一些没有职位的小仙
催：那他们那么说是？
潜：自己装神弄鬼
催：您对他还有什么建议吗？
潜：不用，顺其自然，万事不用强求
催：他现在的工作跟灵性没有关系，他想问下他能做灵性的工作吗？
潜：有机缘，你不就是来帮他的
催：中国的神仙说话这么意会，深奥，一下子听不懂，而外国的神灵说话很直白，很透彻呢？
潜：不是一个地方的,地域不同，文化不同
催：那在天上你们也不在一起吧
潜：那你有听说过在天庭里见过天使吗？
催：呵呵，这倒没有
潜：你在圣经里听过天堂有中国的道士吗？
催：恩明白了，之前听一些不懂的说他们在一起误解了
潜：等到一定层次你就明白了
催：恩，那中国跟西方的神灵不在一起，那你们做的事情一样吗
潜：目标一致，度人
催：恩，我们中国人很多还去美国玩呢，你们在天上不接触吗
潜：你觉得呢
催：我觉得偶尔是会的
潜：恩都来救人度人
催：地球上的这么多人很难把自己解脱出来吗？
潜：是的
催：那谁没事设立这样麻烦的地球，然后还要费力的去度人呢
潜：达到一定层次这些都会懂
催：哦神跟佛有什么区别呢
潜：你想想他们的区别，想想历史，想想看到的那些，为什么很多都是由道转为佛
催：也就是说佛是那个最终的修行吗
潜：现在有些事情你不方便知道，你需要去修，如果都知道了，还来这里干什么呢，我直接告诉你就可了
催：恩您还有什么很好的话来指点我们吗
潜：跟着自己的心走
催：您平常是跟他在一起呢 还是出去斩妖除魔呢
潜：不一定
催：您如果有话跟他说，怎么让他知道呢
潜：不用，我不能出手
催：那他修不好会不会连累了您呢
潜：修不好重新修
催：那龙华会赶不上不太好吧
潜：他自己修
催：那您这次下来还是给他很多答案
潜：我没帮他什么
催：您要是没什么其他的，这么晚了就不影响您休息了，你们神仙也是需要休息的吧
潜：呵呵
催：那好没别的事情我就把他带回来了
潜：好

【量子催眠个案体验分享】3-地球与人类的扬升与蜕变 (2013-12-13 23:27:29)

阅读提示：本人所分享的案例信息内容，是运用量子治疗催眠技术的方式，通过与个案的潜意识对话记录而成，并不代表我（Ray）个人的观点和建议，也不具备任何观点的权威性，分享的目的仅供为灵性爱好者学习与交流之用，特此声明。故在此恳请每位阅读信息者依据自己内心的声音进行分辨，拿起对内心产生共鸣的部分，放下没有共鸣的部分，如此一来这个信息就不会干扰到每个人的自由意志，在此非常感谢您的理解和尊重，谢谢。如有希望转载本文的朋友，恳请不要擅自修改和删减原文内的所有信息，并保留作者的出处与联系方式，以尊重作者出于真实分享的目的，非常感谢。
Ray.
催眠师Ray的微信号~Ray-黄金时代：hk188120,QQ:634001521.
欢迎对催眠有兴趣的朋友咨询、预约、交流与分享~

——分享潜意识对于地球与人类扬升的看法，因为地球与人类未来是由地球上的每个人共同创造的，在每个当下每个思想心念变化间，未来都在发生变化。没有固定的未来，只有永恒的爱与存在。

催眠师：R
潜意识：S

与潜意识的对话：
1．R：人们如何稳定自己？
S：千万不要慌乱，应对地球接下来变化的核心宗旨是：一切都是变化的，但变化只是幻象。有一个心法：稳住自己不要心慌，就一定会看到真相。使自己静下来，看向自己的内心，答案在里面。请记住，这是地球上的最高法则，也是唯一法则。
地球接下去会很混乱，人们会更加迷茫。造成这种混乱的一个重要原因，是有太多的灵体来到了地球，能量出现了强烈的干扰。地球正在慢慢提高频率，其他星球的高灵也会给地球传输高频率的能量，当这些能量在地球上随意穿越的时候，地球上的大部分人以及各种具备肉身的灵体将受到种种干扰。因为所有灵体聚集在地球的上空，能量实在太强了，太多了，有些时候是在帮倒忙。
2．R：接下去地球会发生什么事？
S：接下去地球会蜕变。其实，想跟随蜕变后的地球是很简单的事，当地球蜕变的一刹那，保持心境澄澈，在内心中告诉地球母亲，“我”愿意跟她一起走，就可以了。就这么简单，不要慌乱。但到时候会有大量高频率的能量来干扰，对每个人来说是个极大的考验。这种干扰的能量，甚至能够穿透很多的灵体，会使地球混乱不堪。越接近关键点越是混乱，这种混乱是一个巨大的考验，你们一定要顶受得住才行。
而抵抗这种混乱的一个根本原则和方法，是使自己静下来，看到自己的内心。当然有更好的方法，就是吸收这些能量。打开自己的内心，同时能经受得住能量穿过身体带来的扰乱、疼痛、混乱，就可以有意识地去吸收这些能量。如果你不能吸收这种能量，退而求其次，保持平静，和自己的心在一起也是可以安然度过的。
3．R：接下去地球的变化什么时候会达到顶点？
S：这个变化的顶点，不同的灵魂会有很大差异。有些灵魂会在地球扬升之前达到自己变化的顶点，有些在扬升之后，有相当一部分会在扬升的那一刻达到顶点。因为灵魂的能量频率不同，当接收到外界高灵发射高频能量到达地球时，每一波灵魂都会接受到考验，大致会有三波。
对于灵魂自身来说，可以顶得住、冲得破，就可以穿越这个变化的顶点。如果没有成功穿越，就会到达下一个层次（与自身能量频率振动相符的空间）接受更严峻的考验。
．S：世俗的功课很多时候是为了完成灵性的目标。
．R：人类的负面能量是怎样的？
S：人类的阴性负面能量是一种很大的能量，更多是需要转化、拥抱和接受，因为这一部分一直是人类不愿意接受的。在阳光之下，人类看起来高大、英俊、健康、美丽、善良；但在阴影之下，人类有着另一面诸如阴险、毒辣、残忍等等，所有这一切都是俱全的。阴影部分怎么可能没有呢，有太阳就会有影子，这些都是美好品德的影子。解决的办法就是，拥抱所有的缺点，所有的不足，接受自己是完美的存在。
人类是很奇怪的，拥有一双漂亮的眼睛就会开心得不得了，拥有一双所谓的丑陋的脚心里就会很难受。但美丑实质只是一种概念而已，破除这种概念，拥抱自己体内所有的特质。看到一切都是美好的，这就会产生出智慧。
．R：如何获得成功？
S：技巧和才能不是一个人能获得成功的第一要素，如果人不能做到（1、自我肯定、自我赞赏），无论他有多大的才能都发挥不出来。在做到自我肯定、自我赞赏之后，发展（2、感受生活、感受快乐、感受正面情绪）的能力，才会具备真正成功的基础。如果不具备内心的这些基础，那么其他的能力都只是空中楼阁。
具备了以上两种最重要的信念，才不会对自己形成巨大的障碍。只要能接受自己的负面特质（能量），就不会形成障碍，一旦不接受，这些负面特质（能量），就会人为地形成障碍。障碍来自于自己，绝不是来自于别人。
．R：如何战胜恐惧？
S：其实当人一直处于恐惧中时，是相当不容易的。真正体会到恐惧之后，就不会害怕了。其实到了现在，只有极少数的人能真正感受到恐惧。当恐惧的情绪出现时，大部分的人拔腿就跑了。恐惧一直在人的身后追逐着，是因为它追不上逃跑的人。当一个人选择停下来，让恐惧抓住你的时候，安静地和它呆在一起，事情就解决了，因为你终于看到了它究竟是什么。
. S：无论地球怎样变化，地球上的每个人完成自己的功课是始终不会变的。环境变化后，实现事情的方式可能会变，要达到的目的还是一样的。环境的新、旧对于人类自身来说不重要，人类把这一点看得太重了。在新的环境里，当然会有另一套游戏规则，但每个人要完成的目标还是不变的，完成功课才是个人扬升的终结点，地球的扬升只是背景而已。
. S：快乐和智慧可以并行存在，两者的高度相同。没有智慧怎么能够有快乐？没有快乐又怎么能够有智慧？
. S：帮助别人的想法本身就是一个情结，这个世界上有谁需要帮助呢，都是自己的选择。你问别人，别人愿意接受，这才叫帮助。很多时候别人不愿意接受，这样就违背了他的自由意志。很多人不认为自己需要帮助，有些时候把道理讲明白就可以了，尊重别人的自由意志之选择。

【量子催眠案例分享】扬升与使命 (2014-07-15 19:41:57)

个案:YY 催眠师：冷姗思（绿色字体）
冷：选择让YY看到小童子的那一生是为什么？
YY潜意识：她有使命啊
冷：她的使命是什么？
YY潜意识：她要去帮助更多的人，她太贪玩了，总是那么爱玩。
冷：看到小鹿和XS这一世是我为了告诉她什么呢？
YY潜意识：这是个假象，当你看到一切都很好的情况下，会有很多不好的东西，比如死亡，比如残杀，她永远都觉得自己是小孩，总是那么爱玩。
冷：所以这一生会以一个保护者的身份出现是为什么？
YY潜意识：这些是她该还的，别人也会对她好的，但这快结束了。
冷：YY为什么不自信？和下巴上的伤疤有什么关系？
YY潜意识：那个伤疤是我送给她的，不然她又会贪玩，这是个标识。有这个标识我会出来很好的帮助她，来帮助她走在正确的路上。
冷：YY这一生在地球的使命是什么？
YY潜意识：学会找到自己，但你也要关心别人。
冷：YY的职业发展方向是什么？
YY潜意识：去指引别人
冷：能告诉具体需要做什么样的工作吗？
YY潜意识：做心理疗愈。
冷：目前瑜伽这份工作适合YY么？
YY潜意识：这个可以，但是会很累。它是一个方式，现在这个样子的瑜伽不是她想要的，她可以做但会很累，会有很多阻碍。
冷：YY莫名的悲伤，莫名的失落是为什么？
YY潜意识：她责任很大呀，因为没有行使到这样的责任而悲伤失落
冷：YY和父母的关系？
YY潜意识：没有太多牵连
冷：和XS关系呢？
YY潜意识：有一世是兄妹
冷：最近很多梦是为什么？
YY潜意识：是暗示，她想太多了，所以她会累。梦到有小孩子是怕怀孕了。
冷：为什么容易发胖？
YY潜意识：想吃就吃呀，以前没有吃过。
冷：这一世和XS在一起是正确的么？
YY潜意识：她会帮助XS很多。而且对她也比较好，她自己会成长。XS会得到很多帮助，XS也会去帮助她，他们共同帮助更多的人。
冷：可帮YY做一个全身扫描么？
YY潜意识：颈椎，肩膀，还有胃。她爱吃，平时的习惯，身体有些酸。
冷：为什么我在做个案时候不能张嘴说话呢？
YY潜意识：我也不能啊，但是你要说就说出来了，刚开始比较难，后面就好了，你要冲破它。你要相信它。
冷：我们给YY做好了治疗么？
YY潜意识：没有，好慢啊，好多肉呀，这是要死了吃的，器官上都是肉。给她挑的这个身体不好，过两年就好了。
冷：我们三年以后可以扬升么？
YY潜意识：这是个很复杂的过程，会得到扬升，现在是个集体的东西。是大家的东西，是一个团队的东西，就像有个东西把所有的东西链接在一起，我们也一样，现在是一个开始。走在不同路上，但所需要达到的力量是共同的，这样我们就可以共同走。
冷：有什么话要对YY说么?
YY潜意识：好好照顾自己，还有所有，她其实知道自己该干什么，但她会比较累。都是一个过程，也快扬升了，时间其实很短，只有几年的时间，你们可能也会觉得很漫长，她也觉得长，但其实很短，但这需要过程，你们也需要提升，还要大家共同的力量，如果一个一个人力量提升还是很小的。这就是转变的开始，可能还会有一部分人会死亡。
冷：还有什么要对我说的么？
YY潜意识：你很好呀，你是水晶吧。白色的水晶，长长，还很圆。
冷：和我有什么要说么？
好好的工作，下次见

前世部分：我这次的前世部分很分散，因为我对自己前世非常好奇，所以潜意识在两个小时内刷刷刷给我看了我来到地球的前因后果以及前半部在地球轮回的大致记录，每个前世都是个小片段，让我了解下就过了，大致意思是让我不要执着任何身份的意思，还有一些前世片段是在告诉我我和爸爸的缘分由来，因为我在面谈中提到了和爸爸沟通很少这点，大概我潜意识里希望了解这个问题。红色字体部分是我催眠录音部分，黑色字体部分是我的补充说明。

第一个前世第一个场景：开始感觉是一个深深浅浅的金属色的大机器人，好斗类型的壮年男性，像变形金刚，活动起来是金属的那种咯吱咯吱的声音，一活动声音很大。叮铃咚隆的，都不敢活动。有一种小生物：长长的脖子，大眼睛，五官长得像鸭子，直腿，灰黑色，走起路来像企鹅一样一摇一摆（很像我今生的走路方式小林给我催眠的记录）。小生物们像是科学家，围着我站在有几层几层的台阶的地，刚刚把我造出来，大家都很兴奋都很高兴的拍手。我有自己的思想，我的名字叫诺亚，有点像高达，我的身体靠在金属墙壁上，背上连接好多管子输着能量。（看《环太平洋》的时候看到那种机器人特有感觉）
第二个场景：我来到一个地面上，光秃秃的黄土地上，没有长什么植物，一刮风都是沙子。很多机器人分散着找东西，在探测某个星球。机器人颜色不太一样，有黄的有绿的，可能是为了区分吧。小生物们不能到这个地方，因为不利于生存。我没有呼吸的，也不需要。看双手‘咦，好奇怪，我手上拿了个小花和石头。小白花是朵小野花，我的手那么大那么粗犷，小花花一点点儿大’。石头是普通灰青色的，是捡花时一起带起来的。我捡起小花花看了看，打开胸口收集了起来。胸口里还有黄色的杯子，红色的壶，一块儿丝巾手绢。我们就是在找这些可能有意义的东西。（这个片段我本来很奇怪，后来看《桃乐丝市》里面讲到列姆利亚文明和亚特兰蒂斯文明毁灭后地球环境渐渐不适合生物生存，人类几近于灭亡，活下来的人因为受不了那么大的创伤，于是关闭了自己的理智部分，所以退化成了原始人，和我催眠的部分吻合了）
有个大飞船出现了，小生物都在大飞船里向外看。飞船长得像大圆盘子，不像钢铁的像树胶的。摸上去不算硬，灰的盘子，外沿都是玻璃。突然明白：我是在操纵这个机器人！！我在机器人里面，我也是一个小生物，这是以我的名字命名的机器人，是属于我的！！我动一下机器人就动一下，我在机器人头的部分里，也能坐也能站的。但是感觉机器人就是我，而不是在操纵，我的手就是机器人的手，机器人的视野也是我看到的东西。这种科技能让人完全的进入和机器人合一的状态。他就是我，我就是他。所以刚开始我会以为我是一个机器人。这是特别逼真的感觉。其实机器人自己也能当飞船飞，之前我就是从飞船顶部飞出来降落在地面上的。我跟小生物们打着招呼，他们只能坐在飞船里看，毕竟这是不适合小生物的环境。
第三场景：我来到那个飞船里面，应该是一个小生物种族头儿吧，派一个很艰巨基本上算是送死的任务给我。是跟地球有关的。大家在旁边都有点沉重围着看，这个船上只有我接受这个任务。于是给我换了个从外表看是人类的机器人身体，小生物只能达到人类膝盖这么高。我还是住在人类身体里面，也是融入进去，意识已经和它合一了，我成了一个没穿衣服光着脚的壮年男人。为了适应人类，屁股裹了圈儿树叶儿，留着胡子，头发很长扎起来了。肌肉很发达，长得还算可以吧。任务是打入地球人的内部，有点危险。以前有研究过地球人太野蛮了。但我的身体很强壮，所以也不用担心，就是跟他们打交道要特别小心，而且出了什么事情小生物们也不会帮我的。我只是负责收集资料：地球人的日常生活；他们文明都是怎么样的进化速度。然后我要很小心很小心的引导他们的文明。比如说我要装作发现了火，然后我要说哎呀那是什么，试一试能不能烤东西，就这样假装发现的。我要很小心很小心发现和怎么运用这些自然元素，如果他们发现我跟他们不一样的话，小生物们也不会来帮我的，我只能孤军奋战。只有我是负责新疆西藏这个区域，还有其他人负责别的部族版块，小生物们都很沉重看着我替我担心，我得在任务里呆很久，起码装成会死在那，然后再重生一次次去教导、收集资料，不知道什么时候是个头。
第四场景：已经有森林有水了，我带着人类一起打猎。一个老虎蹦出来，情急之下我就把它一拳给打晕了，处于危险中，情不自禁的表现出过人的能力，我都忘了自己，把这身体当成自己了。再看看我：披着乱七八糟的兽皮，头发乱糟糟的，有时候戴一个装饰着骨头和牙的链子，已经成了首领。大家都Ooooooo的欢呼呢！有男有女，但都没我高，都背着弓箭。老虎被打晕抬回了族里，在兽皮搭的帐篷里，大伙儿都围着火烤肉吃，当然火是我引导他们用的火，还吃些水果瓜果。
第五场景：我有点老了，但还很强壮，花白胡子，他们给我弄了个年轻的老婆，意思让我有个孩子。在搭的一个…也是我悄悄一点点引导的，装作思考出来的，用木头搭的简陋屋子里，其实屋子还漏缝儿呢。我现在50多岁的样子。小生物终于联系我了，我很很高兴，他们让我先假装死掉，然后换一个身体。这个已经装不下去了，一个身份不能活太久。于是我上了飞船，换了个女孩儿的身体。是一个小女孩儿死了别人不知道她死了，然后我顶替她的身份，用一个身体继续在族里呆着。这是一个年轻的身材很健美的黑头发咖啡色皮肤的小女孩儿，头发编成长长一根辫子，脸是亚洲人的脸，穿着兽皮，从飞船换了身体又下来了。其实就是之前那个送给我的小女孩的模样。
第六场景：在河里，一个石头把我的脚割破了，一个男的过来把我抱起来，想抱回帐篷里。我不认识他，他是另一个部落里的，其实是一个族但不同部落的，我原来的部落会什么会很快传给别的部落。我原来那个是比较强的部落，这个是一般点的，这个男人感觉像是A（现实里某朋友），他帮我把脚包了一下，这个时候已经有布了，我们穿着很简陋衣服，灰扑扑的，用麻弄的，也是我教给他们的。这一次，我装成是一个心灵手巧的女人，教他们用麻。那个男人把我抱起来，他说“早就听说你的大名了，知道你很聪明。”然后他向我求婚…..我有点高兴就答应了。但是因为在原来那个部落已经有配偶了，这边又答应了另一个，原来部落的配偶不干了，过来找上门儿来了。那个配偶是我高中时某男友E。我留在这个部落，原来部落配偶知道后找上门来了，但好像不算什么事儿，因为那个时候还没有婚姻制度，大家这么窜来窜去也很正常。E要打架要决斗，我说你不用啦你换一个配偶吧，我跟这个挺好的我喜欢这个。E他挺受伤的，他们俩还是想决斗一下，但是我知道这个太愚蠢了。他们不听非得决斗。现在他们打起来了，用拳头，你按住我的肩我按住你的肩，好像是比力气吧，有点像是角斗的那种。哦，这是我发明的，我说为了不要有伤亡，你们就这样拼看谁力气更大。当时在室外，围了很多人看，我不想两个部落也打起来，于是我发明的有点像是蒙古族的摔跤的那种方法，就看他们谁厉害。他们光着上身下面围了点布，我看着挺好玩儿的，反正又死不了人，后来谁也赢不了，我就说你们俩个都赢了，你们都挺厉害的。他们都赚足面子了，打着打着他们还高兴就笑开了，周围人也挺高兴，然后我就说，这是一个游戏，以后就多一个游戏，咱们可以把这个弄成节日，大家来比赛摔跤，又安全又能锻炼身体，锻炼你的灵敏度，我们来用这种方式选勇士，就不要再用那么野蛮那样有伤亡的方式了。大家都接受了，毕竟我是公认的聪明人，那个时候不贬低女性，我说什么大家都愿意听。
第七场景：还是打起仗来了，我在帐篷里喂奶。我的身体升级了能生孩子了。外面在打仗，部落在厮杀，别的部落过来也是为了抢走我，因为他们都想有个聪明的人，因为我在哪个部落哪个就会进化的快。我觉得比他们聪明太多也是个负担，本来是想通过这种方式帮助他们进化更快，结果反而让我成了欲望成了他们追逐的东西。我有点儿不想再当聪明人了，不想再做这种工作了。我就把这个事儿告诉那个小生物星球的人，他们也同意了。他们都能观察到，但是他们还需要继续收集地球的资料，然后我就决定完全去做地球人，抹掉小生物的记忆，投身到地球，不要再有超乎地球人文明的聪明才智。小生物把我的身体冷冻了起来，我的意识从身体里出来，类似死了，但是我的身体还给我保留着，像是阿凡达那样的，然后再给我一个真正的人类身体。但是以后我会慢慢慢慢的忘记自己，忘记自己小生物时候的一切这些记忆会越来越淡，最终我会慢慢的成为地球的灵魂。

第二个前世：文明已经发达有朝代的感觉了，我是一个留着长胡子带着乌纱帽的一个男人，还是个文人，穿的衣服有着古代那种很大的袖子，在家里的案上写东西，但竹简上都是些不认得的字，就是那种画出来类似甲骨文的。后来我出城去玩儿，来到一个路边的小破毛草房子门口，想进去要口水喝，却看到有人死了，一家人都被杀了，有年轻男的老年女的，死的东倒西歪的，我就出来了。‘这怎么回事儿？命案！得查！’感觉胸口有点闷不舒服，路边马车跑来跑去，我拦住一个马车进城，到了城里找到我一个当官的朋友，跟他握拳拜了拜讲了讲命案，他就赶快派人去了。（后来潜意识出来解答才知道这个官员朋友就是我爸爸，这个前世主要是给我看我和我爸的渊源）

第三个前世：国君坐在座位上，我有点忐忑紧张的站在下边，皇帝找我来，说我口才好，派我当大使去和秦国求和，为了挽救无数生命，我就答应下来了。一路风尘仆仆去了，秦国的人都穿着盔甲，看起来野蛮一点，块头大，也不注重文学修养，我们国的人看起来就都文质彬彬的。不过我也不怕他们，因为我是大使嘛，他们也不可能杀我。然后我见到了秦国的国君，他留着大胡子，有点故意针对我小瞧我的样子，我就劝他不要打别的国家，我说你打的话我们会联合起来，你的损失不会小的。我好像是苏秦。那个秦王他不信，然后我就走了各个国家说服他们联合起来抗秦，给他们讲明白道理，说不联合起来的话秦国会把我们一个个都灭掉，老百姓就会要经历生不如死的亡国战争。然后大家都同意了。国君奖励了很多金银财宝美女之类的给我，但我心情还是沉重的。我死了以后怎么办啊？万一我死了，他们就不联合了呢？因为秦国的野心很大，还是有可能把他们都打了，就怕有人去搅和去，而且听说已经有人在搅和了。

第四个前世：我是个在旁边观看砍人头的小男孩儿，太残忍了不想看，秦王把某国给灭了，要杀那些重要的官员和将领。我想要有学问，于是就找老师拜了师，我们有几个7、8岁的学生一起上课。大家都穿着布衣，老师胡子很长，是个很聪明的人，穿着白的衣服，我们都叫他贵（音发贵，字应该是鬼）先生。先生在那儿拿着书走来走去念来念去。后来我长大了，快20岁成了大小伙啦，长的挺高的，穿着青布衫绑了发髻还弄了个飘带，拿了个羽毛扇，挺帅的那种。再后来我跟老师拜别下山，说我学够了，我要去拯救苍生去了，要去改变世界。我学老师的样子也穿上白衣服，扇的白羽毛扇子，这样有范儿。下山后来到一个大院子门口，要见院子的主人，主人穿的枣红色官服戴着黑帽子，已经比较老了，他给我倒茶我们边聊天边喝茶，我给他讲我的抱负，想让他把我引荐给皇上给我点官做，他还挺有兴趣的。他是出了名的比较爱才的人，就把我引荐给了皇上让我去讲我的治国理念。（这一世不知道是谁，没提到身份就直接过了，不过这个官员后来潜意识说也是我爸爸，所以这次的催眠其实主要给我看了为什么来地球，以及和某两个男友的缘分纠葛，以及和我爸爸的渊源）

第五个前世：我成了一个穿的很漂亮的公主，身上都是林罗绸缎，头上全是金坠子，上面镶嵌着各种宝石。有一次我和一个侍女偷偷溜出宫去玩儿，我们打扮成宫女，装成采购的样子跑出去，想到城里看灯笼，一会儿来到人来人往很热闹的地方，有各种各样的花灯很好玩儿。后来我结婚了，新郎挺帅的，我还算满意挺开心。再后来我穿着白衣服，因为老公死了，我哭哭啼啼的准备上吊，周围的人都拦着我。后来我又回宫里住了，没意思就回宫里了。（这一世也是不知道身份，只是这么简单过了一下，也不知道驸马是谁）

潜意识部分：
你为路路通带来了外星人那一世是什么原因呢？
她想知道和外星人的联系是什么嘛，她就这样到地球的。
那后面的那几世什么特别的原因吗
她好奇嘛，好奇都当过什么人，就给她看看。
那她之前有在族人那里看到她的某男友以及初恋，这有些什么关系呢？
她好奇嘛，好奇这些人和她什么缘分，就给她看看。
她现在对他们都放下了吗？
没有完全放下，因为这些缘分比较早。
那她还会有些隐藏的伤害在身体里吗？
还好吧，就刚才看的那些。
她说她有多次情感的经历，这是为什么呢？
当人类当久了嘛，扯得缘分比较多。
业力的牵扯？
也不是，就是放不下吧！
她有经常同时对两个男人有同样的喜好，那是怎么回事？
就是那个时候因为两个男的都同时喜欢她，然后她就发明了那个摔跤的游戏，让她挺得意的，所以她就喜欢两个男的再为她决斗，她就能再发明点东西。
你能帮她看看身体么，她的近视眼是什么原因呢？
就是看书看废眼了。
但是这好像对她造成困扰？
少戴隐形眼镜儿啊，自己也知道，少戴隐形眼镜慢慢就会恢复的。
可以帮她疗愈一下眼睛的问题吗？
这个不好做，没办法那么控制身体，
是什么原因呢？
她放不开啊
是路路通放不开吗？
对，她害怕别的力量控制她的身体嘛，所以没有办法，不敢给她控制住。
但是她现在已经知道改怎么去做
嗯
她的膝关节踝关节怎么会反复的多次扭伤？
其实就是一种痛苦，当时的一种压力和痛苦显化出来的。
哪里来的压力？
各方面的吧。就那个年纪，学业啊人际关系啊家里给的一些，显化出来的。
她最近在朵奶奶的课上也不小心被触动了那个关节的问题，是什么原因呢？
是啊，是一个旧伤，就让她重新面对这个旧伤，就把这个当时关节扭伤时候所储存的情绪释放掉了。
当时她为什么被触动了，情绪很大的宣泄，那是什么原因呢？
就是她口才一直是很好，从刚来地球刚当人类的时候口才就很好，因为有外星人时候那种的聪明才智在，但是在地球轮回的过程里，这个口才的表达也给她造成了一些麻烦。就是人太聪明了，口才太好了，会有很多问题出现，然后慢慢的就会积累一些压力。
是她说的太多别人不理解还是什么原因呢？
其实说的很好，就是口才太好，别人的嫉妒或者误解，或者是太聪明嘛，别人就会防备你。
对她有伤害是吗？
对，说话说得多了肯定是不好的，会给人抓到话柄，然后慢慢的就对这个就有了一些压力，喉咙的这个地方，积累下来的。
关节的地方现在恢复的怎么样？
正在给她弄。
上次在催眠课上好像弄的不彻底，是吗？
是啊，说了要多催呀，说了以后要多催多被催就好了。
但是好像没有问题的人要催眠…
不给她留点问题更不想被催了，多留点问题还能多被催两次。
但有时候没有问题只是想跟你连接那样的催眠可以吗？
可以啊。
她还有个小腿冰凉的问题，帮她弄一下吧。
行动力差嘛，就小腿冻住了。
可以帮她改变一下吗？
可以啊。
你已经在做了是吗？
嗯
她这个拖延症也是行动力的问题，是吗，她为什么会觉得有拖延症的毛病呢？
也是这么多世轮回造成的。轮回里刚开始行动力很强，慢慢的遭遇的挫折多了，就会开始犹豫，做什么事情都犹豫不决了。你可以把整个轮回的过程当成一个人生，那么刚开始时候就像你的年轻人十几岁少年阶段，你干什么都很有冲力，到现在就有点像是中老年阶段了，干什么都会想太多，所以就越来越喜欢拖延一下。
她也已经算老灵魂了是吗？
嗯
那这个问题怎么解决呢？
考虑多点也有好处，拖延的话造成困扰她自己也就会去做的，反正这次她的人生很顺利，没有什么阻碍的，不要把它当成问题就行了。
那她真正想要做的事情还是会很快去做的是吗？
嗯
就现在好像面临一个问题，虽然她有疗愈自己，但是还是会觉得没有自信，特别是对催眠，不够自信。
也是失败的次数挺多的，在地球轮回转世的这个过程里，其实算是挫折大于成功的。
就在她这一生？
对，我刚才说过，如果把整个轮回看成一个人生的话，那么轮回过程里就能看出来，经历的挫折是比较多的。
是每个人都是这样还是？
基本上，尤其是中国人，中国亚洲的这一片，挫折是很多的，尤其是带着这种超乎常人的聪明才智的。
中国人是属于这样比较聪明的，是吗？
是，就是因为当时很多外星人…你们说的外星人，事实上他们只是一个种族，其实还有别的种族的人，也会用那种方法，化妆成地球人然后来引导的，在引导过程中，亚洲人，就中国人是最快的。但是就是因为进化快，然后问题也就多，冲突多。太聪明了。
但是后来中国或者说亚洲区域在后来也受到了一些打击，怎么回事呢？
嗯，是自然的，正常现象，也挫挫他们锐气嘛。他们的文明已经发展到一个比较偏的方向，所以需要西方的文明打击一下，把他们赶回到原来的方向去。
太安逸了，是吗？
对，本来还走得比较正，是走在一个精神文明为主的一个方向上，但慢慢慢慢的就僵化了，然后就拐了个弯，走了一个非常非常封建非常非常尊卑制度等级森严的一个方向上去，虽然精神也很重要，但是精神也被压抑了物质也发展不上去，两个文明都发展停滞下来了，所以就让西方文明赶一下，来刺激他们一下，把他们刺激回主要的干道，就是以精神文明为主物质文明为辅的一种状态。
这有点像是两种实验，一个是以物质文明为主精神文明为辅，一个是以精神文明为主物质文明为辅，看一看哪个更好。
当出现问题就相互刺激?
对
就当今我们存在的这个地方现在是到了一个什么地步呢?
融合的一个过程。就两个文明，一个是以精神文明为主，一个是以物质文明为主，现在互相刺激融合，然后在碰撞的过程里，发展出一个并重的过程。
这跟2012的过去有关吗？
是
是有一个能量的潮流？
可以说是能量，也可以说文明发展到这步了，文明的推动自然而然到了这一步，它是契合的，和在宇宙中的那个场，也是契合的正好的，一切都是正正好好的。
回到刚才的问题，她催眠没有自信，像我还有小月月也有这样的问题，这是一个年龄段的问题吗？
你们都是在地球经历了比较多失败的感觉的，所以说会没有自信，也没有关系，多催眠就好了，多练习就好了。
她对金钱和知识有一种匮乏感，虽然疗愈那么久还是匮乏感很强，总觉得自己不行不够，这也是挫折带来的关系吗？
这个就好像一个人生，她活到50岁时候，她把50岁之前的经验都忘记了，她就会觉得自己和个小孩儿样什么都不会，如果她回忆起来的话就不会有这种担心了。
她也是有想恢复一些前世的记忆，这个能做吗？
其实在看这些书的过程里就在恢复，看书在经验的过程里，很快就能恢复过来。
前世的记忆？
不是记忆，是那种经验，是前世积累下来的你关于对人性的洞察力，或者是你对社会的洞察力领悟。这个很快就能恢复，不需要把那些人类的经历恢复了，只要这种洞察力，这种领悟力恢复就可以了。
有什么书可以推荐给她吗？
现在看的这些书都很好，都有助于恢复的。
她膝盖修复的怎么样了？
主要就在修复膝盖。（我的自我人格说：膝盖一跳一跳的）
你是怎么修复的？
就是一跳一跳的。把膝盖的血得活起来。（这两句“一跳一跳的”都是自我人格在说回答）
她还有个胸闷的问题，是怎么回事儿？
也是过去那么多世，有些抱负没有得到抒发，攒的。还有就是第一次催眠时已经看到了，是当时当山的时候被压得，其实那只是一个创伤而已，没有关系，慢慢都会好的，已经好多了。
就随时间就会慢慢好的是吗？
清理自己丫，把那些憋屈的那种痛苦嘛都释放，不要让自己憋屈就行了。
她为什么讨厌骄傲自大的人？
骄傲自大的人坏事儿，在历史上看到很多次一个领导人因为骄傲自大而引起一个动乱。
那为什么这一点经验留到了现在这一世呢？
其实她以为的有一些骄傲自大的人不是她，是她看到的，对她触动很大。一个人骄傲自大不听别人的话，比如说项羽，她以为自己是项羽，其实她只是项羽身边一个人，是她观察的一个人，她观察到这种现象引起的后果，她就会很触动嘛。如果一个领导人这样的话，对整个国家是一个危害，而这种现象一直都有，从来都没有停过，所以时间长了就有点类似愤世嫉俗这样，看不惯了。（后来参加一次课程，在课程上，一个有通灵能力的朋友忽然叫我虞姬兄，让我不要动不动自杀什么的，所以有可能这个观察项羽的人是虞姬吧）
她爸爸在她的一生里起到了什么样的作用？
她爸爸就是那个提拔她当官的那个爱才的人，还有官员朋友那世，他们是有过交情的。
那在她今生的生活里扮演了一个什么样的角色呢？
就是启发她帮助她。
在她刚开始的阶段？
嗯，就成就她，以前也有成就过她，这一次还是来成就她。
但她父亲在路路通大了后有些封闭，都不和路路通交流这是什么原因呢？
这是一个很老的灵魂了，已经没有什么玩儿劲了，就把孩子培养大就行了。
那他没有玩儿劲还在这里体验什么呢？
这应该是他在地球的最后一世了，就是来把她培养长大就可以了，给她推荐有想象力的书，让她不要泯灭掉她自己的想象力创造力，鼓励她就够了，把她培养大。
她妈妈以前会老是骂她，这在她成长的过程中是一个什么样的角色呢？
其实也是爱她，只是她妈妈是比较幼稚的一种爱嘛，一种方法，就是一种很幼稚的中国人沿用下来的方法，这样也能让她对中国的教育会有更深刻的理解，因为以后要创造出不同的教育方式，你们是先驱者，所以需要这样的不好的教育方式来让你们学习到这样的危害性。
她需要做些什么来改善与父母的关系吗？
也不需要特别的，她自己以后好了，爸爸妈妈会以她为荣的。
这次催眠最主要的是因为她的一条叫图图的小狗死掉了，你对此有什么需要对她说的么？
呵呵，那个丫，这怎么说呢，死了就死了呗，她自己也不当回事儿的，只是好奇而已，那个不是很重要，小动物死了以后都回归了，小动物不会执着的，
不像人。
对，小动物死啦就死啦。
那它们会回到狗狗星球吗？
呵呵，你要创造一个狗狗星球，它就能去吧。
反正是很完满的？
对，小狗狗也是灵魂。

她说她想问一下她还有没有没有意识到的创伤，还需要去面对解决的，对此有什么说的吗？
其实还是在今生，不用看前世，今生她有一些她自己知道的，一些一说起来情绪就有的事情，自己就清理去吧，面对去
情绪出来就去面对？
对，但逃避是常事儿，呵呵。
她还提到她妈妈梦到的一千多年前的老头儿那个梦？
那个下次催眠再说吧。
阿米的星空是真实的吗？
嗯，算是吧，阿米的星星，嗯，是有娃娃星的，是有那样的文明。
她还梦到过阿米，是怎么回事儿呢？
那是一些过去的记忆，过去当外星人的时候，在各个星球的记忆。
跟阿米确实有接触？
她去过很多星球，在那个飞船上去过很多的地方。
那在她有生之年能不能和外星人有肢体的接触呢？
怎么说呢，刚才看到她当外星人，然后她假装地球人的时候已经看到了，外星人是轻易不会和她接触的，这个是会影响到地球文明的，可能会等她死的时候吧，呵呵呵呵呵，轻易不会的。
那网上说的大揭露什么的，那是什么？
人类文明达不到能和他们接触的程度的话，是不行的。看你们怎么努力了，我不能给你下判断，要不然又成了不实的信息了。
催眠的时候好像不同的潜意识会给出一些所谓的不实的信息，怎么回事？
有的就是逗他们玩儿呢，有的是他们自己的头脑希望的，然后潜意识就会顺着他们说，他们自己过滤出来的嘛。有的是逗他们玩儿，给他们点儿经验考验吧，让他们学习到不要依赖这些信息，不要执着于这些信息。
膝盖还在做是吗，做得怎么样了？
差不多了。
她尝试做过一次网络催眠，但是后来那个不怎么成功，什么原因呢？
那个也有她自己的原因，她确实不专心了，玩儿开游戏了。
她说她面谈还很好呢。
是，面谈很好，然后催眠的过程里她确实走神了，去玩儿游戏了，人家也感受到了，人家就说她，人家说的也对的。
噢这个她没说呢。
呵呵呵呵呵呵，会有影响，还是要专注嘛。你给人催眠你不专注。那个时候就是提醒她做催眠要专注。那个女孩的问题自己会解决的。以后网络催眠一定要专注，因为上网的时候诱惑比较多，会想要玩儿，所以这也是告诉她，要是真想网络催眠，不能玩儿，不能分心，好好给人家催。
那这个网络催眠是可以做的喽？它和现场催有什么不同？
其实没什么不同，但是会在心理上会觉得现场催好像有安全感一点，其实是没有什么的。
网络催眠的话，跟个案要有什么不一样的交流吗？
差不多的，准备的话，还是要安静，不要被打扰，要让对方感觉到安全的环境，尤其要注意让对方感觉到他是被重视的，是安全的，所以你跟人家催的时候你去玩游戏肯定影响效果。
催眠还有涉及到一个问题是疗程，他们有作3次催眠一个疗程的，你觉得呢？
挺好的，做疗程好。
为什么不能一次就把问题解决呢？
一次你们经验达不到啊，还有对方的准备程度。一次她只准备解决那么一点点，第二次她发现了尝到好处了，她第二次就能解决更多，第三次再更多。
我还想问一下，最近我在武汉催眠的两个都进入的不太深。
那是你没自信，其实进入的已经可以了。
就是前世没有画面。
那也没关系，你也是这样的嘛，所以你把自己克服了，你以后催他们就也有画面了，你现在不是已经有了么
我需要怎么克服？
你自己有了画面了他们也会有的
那我要怎么样做让自己有画面呢？
多锻炼你的右脑嘛，可以多画画多听音乐，听音乐的过程里可以把音乐在头脑里想象成一幅画的样子，把那种感觉让它变成一幅画的样子，你可以试着，你会画画的话，在纸上，把那种音乐的感觉画出来，这样就锻炼你的右脑。
有时候，其实催眠没有唤出您来催眠也是有效果的。
对，其实在你们一开始催眠的时候，我们就已经在了，就是你不管他的头脑有没有控制，其实都在这儿的。你可以下指令，在一开始就下指令，可以让他的头脑休息，让他的潜意识接管他身体的指令，早早的就可以，不需要等最后才叫我们。
但那个时候小我的意识还很强。
多暗示他几次，让他头脑休息，像昨天Y催的，让头脑放空，多暗示他头脑放空，想不出任何东西，头脑没有办法动脑筋。
催的我是吗？
对
但是我感觉自己好像没什么问题似的，平常也能回答那些问题
是的，你们已经建立了连接了，本来就是那些答案。
就我和潜意识是吗？
是的，所以说你们都知道的，你不相信而已。你把你的右脑的画面感锻炼好了，你催别人他们的画面感也会好，是共通的。你的右脑越好他们的画面感也越好
明白。还有些想对路路通说的么？
就当玩儿吧，就是多催一催玩一玩儿，想玩儿的话就多被催，然后给你看点儿好看的画面，好玩儿的东西。就玩儿，在地球上就是玩儿，不用想那么多。
我还有一个问题潜意识和老爷子说的空性是什么关系呢，是一个么？
是空性里的整个的内容。整个的一个意识。就是一个大的识性。就像我说的，如果你50岁了，但是你把50岁之前的记忆都忘掉，你就觉得自己只有一岁，但是其实你是一个50岁的人，你是有50岁的经验的。如果你知道你是站在50岁的经验上的话你就会是一个很智慧的老人，但是你把50岁之前的都忘掉站在一岁上，你就会是一个小孩子什么都不懂。就是当你把49年之前的那些经验都接通了，你肯定就会智慧很多，潜意识就是你们之前的包括之后的所有的那些经验的总和，是年长的你们，甚至你50岁之后的经验都有，是一个整体。
那我们要怎样能更多的进行连接呢？
要放下对只有1岁的自己的那个认为那个认知，放下那个认知你才能知道自己是一个很年长知道很多的人。
那像我现在接触的自然疗法的自然手法，那种带领也是潜意识或是空性吗？
对，放空了自己嘛。放空了自己自然就知道了该怎么做，你不需要去判断，你的整个经验就自然告诉你怎么去做了。
我现在还需要怎么出手法呢？
就是站桩就很好，放掉对你这个片段人格，你现在的人格对你整个的经验来说就是一个片段，你放下对这个片段的认同，很自然的你就能让自己更广大更阔大，你就会很自然知道很多。
是老爷子说的那种清净心的状态？
对
站桩的时候用那种有念无念就可以？
因为念头会把你栓在你对这个片段人格的认同上，放空念头就自然不认同这个片段，也就是念头组成的这个人格。
最后还有要说的吗，路路通的膝盖修复好了吧？
呵呵，修复了一半儿。
还一半儿留下次？
自己也拍一拍跺跺脚，然后下次再给她弄点。
现在我们结束催眠再次感谢合作。

记住：每个人带着自己的问题找寻答案，那个答案也仅仅适用于问问题的那个人在那时那刻那里的一个念而已。我们只是作为一个好奇者从中学习，得到信息，以帮助我们今生更好的生活。今生的生活是最重要的，因为目前，我们的焦点集中在这一刻。

Iris前世回溯疗愈催眠案例之穿越虫洞的飞船 平行宇宙的运行机制 宇宙外的宇宙 三 


(2014-04-19 10:29:02)


1.小旭刚开始进入的一世看到好多星星星球，感觉自己是很多种颜色的一小团，能够旋转，在漂浮，很慢很舒服，很愉悦，不在任何的一个星球上。
Iris前世回溯疗愈催眠案例之穿越虫洞的飞船 <wbr>平行宇宙的运行机制 <wbr> <wbr>宇宙外的宇宙 <wbr>三
2.小旭说自己是古印第安人，额头有印第安人帽子似得印记。我问他在干什么，他说自己在盘坐着面对着太空，穿着土黄色的印第安的裤衩，是一个部落苦修的人，我问他哪里的，他说是南美洲。他看到的星空特别璀璨，蓝宝石一样的银河。我问他怎么看的，他说自己身子坐在悬崖上，眼界对着星空就看到了。
我让他到自己住的地方看看，他来到一个神庙，那个神庙位于山顶，我问是哪里的呢，他说是古苏美尔的，我问他在那里做什么，他说自己是什么的祭师，祭祀风调雨顺。他平常的生活就是打坐修行，没有什么师傅，自己已经七八十岁了。
3.小旭这一世又来到一个庙里，他说不像是地球的庙宇，墙壁上有着巨大的雕刻的壁画，这个庙在山洞里，有一个大的球一样的东西在它的面前，那个东西发出耀眼的白光，他站在那看着。


4.小旭看到一个很复杂的东西，他说不是在地球的样子，内部是白色的水晶块的能量体，整个外形是个大飞船，他感觉自己在船的一部分那里，我问他那部分是哪里呢，他说是飞船的发动机，能觉察到自己这一世是这里的操作者。接下来我让他继续观察，他说他看到飞船内部发出的白光很强大，能把那一片空间
照的很亮。我问他这个飞船是做什么呢，他说这个飞船能穿越虫洞，可以说是一个管道，可以穿越时间和空间。
由于不太懂，我接着呼唤他的潜意识来回答。
潜：人只能在平行空间穿梭，出不去这个空间的维度。但是空间和空间是有间隔的，就像蒜辫。
催：空间是什么呢？
潜：空间是无限的，又划分区域，每一个空间由能量体组成，每个能量体向外扩散的时候，只能扩散到一定范围。所以每个向外扩散的空间和另一个向外扩散的空间会有交叉。
催：那这个交叉的区域叫做什么呢？
潜：叫做阴影。
催：那地球，我现在生活的地方是属于一个空间吗？
潜：地球，和很多空间交叉着，整个宇宙都是，很多很好这样的空间交叉在一起，彼此是可以交叉的。
催：我们现在生活的空间是跟什么交叉着呢？
潜：地球在一个维度下面的都是交叉的
催：我们现在生活的是三维吧，那在它下面的都是交叉的吧，（是的。）那就是说一维，二维，三维是是交叉的吗？
潜：主要就是这个三维空间是彼此交叉的，像物理上那个磁场一样。
催：那平行宇宙是属于什么呢？跟三维空间又是什么关系呢？
潜：平行宇宙是属于这个交叉的阴影里面的，也就是交叉的时候产生的阴影形成的平行宇宙。
催：那我们现在的生活是阴影吗？
潜：有一部分是阴影。你们现在生活的世界可以有好多的阴影组成。
催：具体怎么理解呢？
潜：就是每一个区域对应着平行宇宙是不一样的。地球是包含很多部分的。
催：什么部分呢？
潜：比如说现在像切西瓜一样把地球切成12小块，每一个部分可以看做一个阴影。每一个部分对应的是不同的平行宇宙。
催：每一个部分自己对应有一个平行宇宙？
潜：虽然感觉自己不是一个整体，但是他们都在一个维度上，虽然形式不同，但是本质是一样的。挺复杂的对你们来说。
催：对于我们现在理解是挺复杂，我也听不太明白。现在科学研究到这一方面了吗？
潜：很难研究到。
催：我催眠的时候催到的有些感觉是很现代的前世，又不是之前的前世，这个怎么解释呢
潜：投影
催：投影是什么呢
潜：投影就是你在这个空间跟阴影的对应关系。都是虚幻的，都是在程序里。
催：那就是说整个地球是在一个设定的程序里吗？
潜：整个宇宙都是。
催：是指我们所在的宇宙吧
潜：所有宇宙
催：有很对宇宙了，（对），那这些宇宙都是被设定的程序，可以说是虚幻的吧（恩）那这个程序是由谁设计的呢？
潜：是由一个叫无的，也可以理解为什么都没有，也可以理解为什么都有，是由他来设计的。
催：那它是？
潜：宇宙意识
催：哦，也可以说是思想来设计这个现实吗？
潜：宇宙太复杂了，宇宙起源于无，无也就是有，无也就是宇宙最全的吧，也叫宇宙意识，三千大千世界的幻像都来自于这片无，也是天道，也是道，是这片无生出来的有。
催：你们能最高理解到宇宙是无设计的这一层吗？
潜：由无产生的，但也不是设计，是随机出现的，不是刻意设计，是随机的，都是随机产生的，整个宇宙都是随机来的。
催：所以同样的我们也是随机的吗
潜：不能讲我们是随机的，因为我们有自由意志，我们的自由意志能连接通往宇宙意识，我们跟那片无也就是宇宙意识是完全相通的。我们是一个整体，我们彼此内部都是相连接的。
催：内部相连接是指高我吗？
潜：实际是能量体，每个人都是一个小的能量块，宇宙意识是一个大的能量块。
催：那我们所有的小能量块加在一起就是宇宙意识吗？
潜：除了我们每个人是它的一个组成部分以外，它自己还有另外一个组成部分，但是跟我们是一样的，就是不在我们体内的一个能量块，它是很重要的能量块，所有的一切组成了最大的宇宙意识，所有我们跟宇宙意识是完全相通的。
催：这能量块是属于无形的意识之类的能量块吗？
潜：是无形，看不见摸不着，但是是存在的。
催：跟我们接触的物质是完全不一样的吧
潜：恩 它是没有形状，没有颜色的
催：那所有有形的，有颜色的，都不是真正的它是吧
潜：那都是它化现出来的像。
催：那高我也是它化现出来的像吗
潜：高我，跟宇宙意识一样，也是看不见摸不着，也可以叫无，但是他仿佛又是独立存在的，它虽然跟宇宙意识是一样的，但是仿佛是独立存在的，它没有宇宙意识大。是这样的，高我本身就是一个能量块，要比我们本身的能量大很多，它的能量很强大，高我的能量已经很强大了。
催：那我们的真我就是高我
潜：身体最终只是一个幻像，，最终还是要回到高我。也就是说每个身体的最核心部分是无，所有的核心部分最终都会回归宇宙意识。所有的都是幻像，那么人的肉体岂不也是幻像而来。
催：人与人之间的高我是一样的吗？
潜：有细微差别，但是都很强大。
催：那高我会分维度吗？
潜：分。
催：具体呢？
潜：从最核心如果是一个无的话，一个弧形一个弧形的围绕着这个核心，每向外扩散一道弧形，层级就降低一级，然后高我在每一层看着它都很强大，如果从中心，然后下一层位置扩展的话，它的体积就会变得更大，越往中心靠，同样体积大小的能量就会越大。这个中心底部是有一个漩涡的，是个能量漩涡，就像飓风一样不断在扭动，导致整个宇宙都像一个摆臂一样在摆动，中心是这个漩涡。
催：宇宙往外扩散的话，是一直往外，还是扩散到一定程度就不往外扩散了呢？
潜：一直往外扩散。每一层的高我可以跟低于它的维度的自由联系，每一层都是。
催：那跟我们联系的高我是？
潜：自己对应的那个高我。
催：那我们生活在三维度，对应的是三维的高我了吧
潜：不是的，我们如果生活在三维，高我可能在7维度，例如七维的高我是可以跟我们直接联系的，内部是有一个通的管道，这个管道就是有彼此的连接，它不需要下来，你也不需要上去，你也上不去，但是彼此之间就是有一个连接可以联系到，他是在他的维度，但是他可以连接到你。高我都是四五维以上的，没有三维的高我。他们跟你联系的话，他们的能量体不需要下来。
催：哦，那三维的人类可以对应有各种维度的高我了。人类的存活不需要高我的能量供应吗
潜：不需要他们的能量，地球本身可以为人类存活提供能量。人类就像游戏中的木偶一样，他们是可以远程操控的。但是他们又不操控你，他们只是可以和你取得联系。
催：人的灵魂跟高我什么关系呢
潜：这个不好说，不太方便讲。一点意思都没有，这个可以不用研究。
催：地球上的这些物质能生出来灵魂吗
潜：没意思。这个问题一点意思也没有。从本体上讲那不叫灵魂，那是另外一种物质，形式的能量，但是不是白色的，是黑色的。
催：那组成我们那些思想的是黑色的吗？
潜：能看见的，可以理解为一个相，本身是虚妄的。
催：高我是没有颜色没有形状的？
潜：高我是一个能量块，又没有形状，叫高能量体。
催：他们需要做什么事情吗
潜：他们一直都在关注着，你们的心和高我的心是相通的，就是有一个管道能感知到你们。那个管道很畅通。
催：那我们怎么感觉不到呢
潜：因为空间层级的问题，高层级的可以直接感受到下面的，下面的要想感受到上面的就像隔了一层膜一样。
催：然后捅破那层膜才能感受到吧
潜：通过修行可以，修行是可以让你在地球上的时候能量很强大，穿透这层膜，然后就可以完全连接了。
催：就是合一 吗
潜：当你从下往上连接的管道跟你从上往下连接的管道一样粗的时候，基本就等于相当于合一了，就属于彻彻底底的连接到了，就属于彼此交互的这种，都能感受到对方。以前是你的高我能连接你，现在是你能连接你的高我，你的高我也能连接你，这就相当于合一了。
催：那高我平常做的 就是感知我们，还有其他的做的吗
潜：紧密的感知联系你们。关注你们。别的做的事情就跟你们无关了。
催：他是独立的，可以做他想做的了吧
潜：他太自由了，他是绝对自由。
催：在整个宇宙中都是自由的吗
潜：对，有的层级的高我还要继续往上修，比如四五六的要往七八九的修。
催：七八九的往十 十一 十二修吗
潜：没有十，最高就是九
催：哦，
潜：到九以后就是归一了，归一以后就是一个整体。
催：那我们的高我密切关注我们，那我们生活在这个世界有什么任务吧
潜：稍等，切换下，现在属于切换到了三维，
催：？
潜：刚才你问的是整个宇宙的问题，现在问的是三维的。
你们要向高我靠近，修行，要把自己修成像他那个样子，因为你在三维空间是有自由意志，是有选择的。你可以选择向他靠近，不过这个算是你的一个最终的目的吧，最终回归宇宙的一个目的，但是这个过程可能要长一些。
催：中间会有一定的曲折，磨练，最终所有人都是回归宇宙意识吗？
潜：是的，都会。都在往上走。
催：那高我是自由的吗
潜：自由不是地球人的概念的自由，是宇宙意识的这种自由了
催：我们每一个人最终都回归宇宙，指的是我们每个人的高我吗？
潜：当你从三维修到四维五维，你就已经是高我了，然后你还要在继续往上修，回家，实际上三维可以看做是最小是一个细胞吧还要在往上走。一个细胞也是有能量的，也一样可以修，但是物质这些都是虚幻的，最终内部的还是身体内部的一个能量。身体本身的能量很小。
催：身体内部的能量从哪来的呢？
潜：来自宇宙，从无来的。
催：那身体的内部的能量是高我吗
潜：在三维的时候它就不是高我，当它突破三维，它就变成我们现在所接触的高我。这个怎么讲给你呢？
催：我看海奥华预言说的每一层高我往下都是在分化
潜：这个每一层向下都是有一个规律的，但是比较复杂，非常复杂。
催：那就是说我们来自于无，然后我们再回去，这样理解可以吧
潜：可以，但是回去不是说你的一个目的，那是一个必然。不是强加给你的，而是运动以后一个必然的方向趋势。宇宙中一直是这样一种动态，一直在动荡。
催：我们的身体是三维的吧
潜：在三维以内，是最低等的，不值一提
催：他想问他怎么在修行上，聪明一些，智慧一些，您有什么要说的呢
潜：稍等稍等，切换下------他就是啥都放不下，一直拖着拖着太沉了，他往上走走不动
催：那他现在放不下什么呢
潜：贪形形色色的很多东西。贪恋。
催：贪恋什么呢
潜：贪恋红尘，（我问感情吗）不是说感情这方面，是所有一切。他因为贪所以就会有这个吸引力。吸引力吸着这些东西让他很沉重，很沉重的话他往上走就很吃力很吃力。不过这也是他的一个课程吧。
催：那他这一世的其中一个课题就是放下？
潜：对。他可以不断放下，然后放下更多他会更开心，往上走的更快一些，然后能力也会更强大一些。就放下就解决了，多放下
催：他平常生活中，好像表现的不在乎，很多事情都可以放下
潜：他有这个根，能放下的根。就是他心里面有，能做到，但是暂时心里面还没达到这个程度。比如说他心里面已经有能放下的雏形，但是现实中他还需要去历练，要不然这个课程就对他没意义了，这个是过程，必须经历的。
催：那他什么时候能做到呢
潜：这个后面应该会很快，后面会越来越快。十几年应该就放下的很好了，后面就越来越好了。后面警醒一些警惕一些就好了，警惕点那些拽着他往下的东西就好了
催：现在他好了吗，他平常总不说实话，说什么都不在乎
潜：舒服些了。他也不是不说实话，他是内心比较压抑，然后形成了他这种有话不说，有决定不做的这种习惯。但是后面会彻底改变的。最起码变得能量上会更加通透一些。更加阳光。
催：平行宇宙和跳出这个宇宙的景象 ，他想看的这些您刚才给他看过了吗
潜：恩，都给他看过了
催：三千大世界也给他看过了吗
潜：恩
催：地球是训练场是吗
潜：恩，刚才都回答过了哦，
催：是训练修行吗
潜：是训练内心的一个选择，是选择向上还是向下。因为体内是有阴阳的，选择向上就会越来越轻，选择向下就会越来越重。越往下就会越难受，越往上就会越通透，越光明，舒服，酣畅淋漓那种。
催：现在往上的人是不是少点？
潜：往上的人也不少。
催：那我们身边的人感觉不是很多都往上呢
潜：往上的话在地球来说是不多，但是在整个宇宙，往上的特别多
催：那就是除了地球，其他地方也有很多训练场了
潜：恩，整个三千大千世界都是一个训练场。
催：高我能知道的宇宙范围是跟他的宇宙维度有关吗
潜：高我其实都知道已经差不多了，就是层次的深浅不一样，这个不好形容
催：高我也在修行吗？
潜：高我也在努力呢，但是他们呢所谓的修行模式跟地球上不一样呢，他们是有另外的运行机制
催：那我们现在理解不了，需要我们到那个境界才知道是吗
潜：恩 ，是的
催：小我修行不好会使高我降级吗？
潜：不会
催：小我修好了能让高我提升吗
潜：会有这个帮助，但是帮助不是很大
催：那有什么帮助呢
潜：高我更乐意看到的是你也修上来跟他们一样。这个怎么讲呢，高我其实和你们本体都是一样，所以你讲你们修上去成为高我或者与高我合一，都对、因为你们本来都是一体，彼此都是一样的，整个宇宙都是完全平等的，无论大小，整个宇宙的意识全是一致的，同是一个本体。
催：高我没有情感吗
潜：他们的已经不叫情感了，跟地球上的不一样。这个不好说。
催：高我需要休息吗
潜：完全不需要
催：什么样的人能进入新地球恩
潜：这话讲的，进去不进去会有很大的影响吗，都给你讲过了，整个宇宙都在向最终的无回归，所以你讲，先到新地球后到新地球有差别吗，最终都是回到那里。何来高低前后之分。你们习惯分个先后高低，整个宇宙是这样不断的运动着，所以没有先后高低之分。本来就是平平静静的正常的这样运转着，何必
要加一个先后呢。何必要加一个小我的思维呢，你们这样讲就会焦虑的。
催：恩
end

｛量子催眠｝个案疗愈分享 1：第三波来净化地球的纯净美好的外星志愿者 

(2014-07-02 12:02:44)

催眠师手记：
这是近期接待的几位个案中的一位，也是我对外公布提供这项服务以来接待的第一位外星志愿者，也是第一位专程从遥远的南方飞到北京来找我的个案。也是最了解量子催眠的一位个案。她很清楚量子催眠能做什么，所以，她的问题准备的充分又准确，她说这次催眠对她很重要很关键，看得出来。之前她也接洽过其他“有名”的催眠师，她的敏感度很高。不管什么原因，她最终选择坐在我面前，一切没有偶然。
从个案进来，就感觉她不同以往我所接待的个案，不是因为她清秀乖巧、温婉沉静让人舒服，而是她的能量非常纯净，她的很多感受、认知、想法和困惑让我仿佛看到了过去的自己。当她坐在对面流着泪讲述过往时，我感受到的依然是纯净清凉的能量，没有什么负面能量。随后在催眠中潜意识给出了明确的信息，她是第三波来地球帮助地球净化的外星志愿者（之前有两波，量子催眠创始人dolores cannon在她的书中有详细的记录）。这次催眠也给了我一些信息，我的工作就是帮助像她这样的志愿者和更多的生命扬升到新地球（一个只有光明和美好的纯净地球），这是一种说法。
从近期找我的个案中发现，来找我的各种情况都有，非常丰富（有位特殊个案因和她面谈时觉得她的状况不适宜催眠，于是当下决定不做，结果个案因为超敏感，感受到我这里的能量场，直接坐在地上自动看到过去世，并躺在地上自动疗愈身体。我什么也没做，静静坐在一旁看着一切发生）。之前我以为来找我的个案是某个特定类型，事实证明并非如此。从发布信息到今日，没多少天，只是在我的博客、微博等自己的这几个平台公布了信息，没有任何专门的推广或有意去做什么。应该说是非常有限的。但是就是有不少人通过各种“偶然”留意到。之前有潜意识曾给我信息，说找我的人会多。小妹去年在我给她的催眠中看到，很多人在我住的地方排着队的景象。随心随缘而做，一切不是偶然。
这名个案在前世回溯过程中，直接回到了她的星球，过程中她几乎都在无法抑制的哭泣。她没有前世，这是她第一次来地球，所以，对地球生活有很多的不适应。这是她来寻求支持的主要原因。她内在有很清晰的方向和具足的智慧，只是不善表达。在和潜意识对话过程中，里面有一些信息在我看来是有价值的，应该分享出来给大家。所以，在征得个案同意后，有了以下文字。
以下内容根据录音整理而成，因篇幅太长，有部分删减，但依然很长。提问者是作为催眠师的我。（蓝字部分）潜意识就是“潜意识”（这只是一个名称而已）。感谢她美好的许可，感谢她对我信任，这是一次非常美好的体验。深深祝福她！一切都是一场游戏，好好玩吧。

余欣（为保护个案隐私，名字为化名）女 23 本科 有过一年抑郁 目的：生命问题和家庭关系问题。

个案在看到星辰、月亮、两艘飞船后，就开始不停的哭泣。问她为什么哭泣，她说不知道，只是说她不想离开这里。我让她描述看到的景象。
个案：脚下是绿草，还有很多花儿。月亮离我比较远，没有我所在的地球大，月亮右边有两艘飞船，圆形的，像两个帽子扣在一起，灰色的，在月亮的右上方，小小的。
我问她看到飞船的感受。
个案：我不害怕，觉得很亲切。
地球上上面密密麻麻全是人，（开始压抑的哭泣）其他东西（星辰、月亮、飞船）都不见了。我在一片白色的光里面，我知道光在保护我，但是我想回去（哭泣，她想回到刚才的画面）
我让她感受白光。
个案：我和白光在一起。感觉到宁静、平静。白光就是我……我想回去（又开始哭泣）我想到星星上面去。
我请她回到刚才的画面。
个案：我不能离开这里（草地），因为我过不去（星星上）。
我请她看看自己是什么
个案：我是一个静静的坐在草地上的一个，一个生灵。
我请她继续描述
个案：有点小小的，软软的，白白的（开始哭泣，问她为什么，她哭着说）因为她小小的，软软的，过不去，我想到飞船上或星星上。
我请她看看自己有多大。
个案：大概有15、16岁的样子，她没有样子，像光一样，白白的，但是她不是很亮。
我问她为什么不是很亮。
个案：因为她能量不够
我问她为什么，她需要什么样的能量？
个案：（一边哭泣一边描述）她需要更多的光，需要更多大自然的美丽、她需要更多的爱、她需要更多美好的东西。她现在就像灯泡一样，但是她想更亮，她想像太阳一样亮，她有一点点孤独，有一点伤心。她更为地球伤心。
我问为什么
个案：（不断哭泣）因为地球比她还痛苦。因为，所有生灵，动物，它们很多都不快乐，受到了很多的伤害和虐待。很多人他们自己其实也不快乐。
我问她这个光人叫什么名字。
个案：她没有名字。
她想要做什么。
个案：……她想要美丽的月光，她让整个地球被光包围了……她很高兴，很宁静，很开心。
这件事，怎么做到的呢？
个案：是我和地球一起完成的。她把自己的光，一半给了地球。
你们怎么沟通的呢？
个案：静静的感受它，不需要（语言）沟通。
……
接下来要做什么？为什么你刚才不想离开那里（草地、星辰、月亮）？
个案：因为那里安静，让我觉得安全，让我可以静静的思考，让我可以静静的想办法（怎么让自己的光更亮，怎么帮助地球，让更多的光包围住地球，来保护地球），她有一半的光融到地球里了。她把光给地球了，但是她可以再获得光。
她怎样获得光呢？
个案：（开始哭泣，一边哭泣一边说）她可以自己产生光，她很有爱，她的光，永远，都不会、永远都不会停止，永远都不会耗尽。
接下来她需要什么呢
个案：她现在需要宇宙飞船来帮助这个小光人。
我请她沟通飞船。
个案：……
宇宙飞船不想过来，因为他们觉得时机还不到。他们很喜欢我，因为我帮了地球、帮了自己、也帮了他们。
个案：她现在需要更多的小光人和她一起，这样做。
她现在停在哪里呢？是地球吗？
个案：不是地球，是其他的星球，一个不知道名字的星球。
她需要找到她的同伴吗？
个案：（哭泣）我身边密密麻麻的全部都是，这个星球全部都是，都密密麻麻的坐着努力的发光，数不清楚，很多很多。
你们怎么称呼对方呢？
个案：不需要称呼，用心灵感应就可以（不停的哭泣）
为什么哭泣：
个案：（一边哭泣一边描述）因为我们很努力很努力，但是地球还是不能脱离痛苦，但是她（地球）正在一点一点的脱离痛苦，我们很努力很努力很努力，非常努力，尽一切全力。
和同伴在一起觉得孤单吗？
个案：不觉得。我现在，坐在不知道什么名字的星球上，和他们坐在一起，密密麻麻的坐在一起，努力发光，我们还要，继续坐在这里，继续发光，直到，地球，完全的变好，直到，地球，完成这个过程。
这个过程指的是？能说说吗？
个案：她从，非常负面的能量状态，变成，非常光明的能量状态。她现在，已经，有许多光明在上面了。她现在，已经慢慢的有一些开心，开始有一些快乐了。她已经跨过了中间的那个点，朝正面的能量加速前进。现在还很慢。但是她会越来越快。
我现在，感觉，我的同伴紧紧的握着我的手，非常紧（哭泣）。我们齐心协力，紧紧的握着手，非常紧，我们永远都是光和爱，我们永远不会放弃，因为，不存在放弃。我们非常有信心，我们一定会成功，这个是注定的，是宇宙注定的发展。
能解释以下吗，注定的发展
个案：因为，我们就是成功，我们就是光，我们就是成功，我们就是信心，我们不可能失败，因为我们就是地球未来的命运，我们不可能失败呀，没有人能违反自己的命运呀，我们不可能失败。所以，我们很努力，我们很有信心。我们的手握的非常紧。
手握在一起能感觉到力量吗
个案：能感觉到力量，非常强大。我们其实就是一体。我们握的非常紧。。。
我请她静静感受这份力量
个案：……我们自己本来就非常强大，没有任何负面的能量。
为什么你在地球上呢？
个案：我在地球上？我在地球上只是一个幻觉，只是一个假象，我和同伴在一起。耐心的，有信心的等待地球完全的转变。
这个转变需要多少时间呢？你们这里有时间么？
个案：没有时间，但是快了。不快不慢刚刚好。但是快了。
现在你们还紧紧的握着手吗？
个案：我虽然现在和大家握着手，但是我的幻影可以来到地球。
接下来你想去哪里？
个案：我本来就一直在这里（她们的星球）。

（根据现状我觉得差不多可以请出潜意识了。于是停止回溯，请出潜意识。以下是和潜意识的对话）

1她的灵魂是不是来自外星球？
潜意识：不能说。
2那能给她一个范围吗？
潜意识：没有名称。来自外星球。
3她能扬升到新地球吗？她说时间越来越紧了。
潜意识：她必定会扬升到新地球。她就是因为时间越来越紧而努力。
4她想知道她来地球的任务和目的？
潜意识：不是问题。
5我个人觉得回溯时其实你已经给她看到了，已经回答这个问题了，是吗？我感觉到她身上有种很纯净的能量，净化地球就是她唯一的目的，是吗？
潜意识：对，是的。
6她想知道她能为其他人的扬升做什么？
潜意识：她已经在做了。
7可不可以这样理解，她的存在本身就是一种净化？不需要额外做什么已经就在净化地球了？
潜意识：是的。她也需要努力，但是她也在净化地球。
8地球和她们（她和同伴的那个星球）什么关系呢？为什么她们对地球有那么深厚的感情呢？她们和地球是一体的吗？
潜意识：她们和地球不是一体的，但是她们（和地球）息息相关。整个宇宙的所有星球都息息相关。所以如果地球不好，其他星球也不会好。所以，地球必须扬升。整个宇宙都在关注地球。现在地球是整个宇宙的焦点。
9不光是她们在帮助地球，是不是还很多帮助地球的意识或“灵魂”存在呢？
潜意识：是的，很多。她们都是志愿者。
10你知道有几波的志愿者这么一个说法吗？她是第几波？
潜意识：第三波
11她想问她是不是有灵魂契约？会不会有理想的另一半？
潜意识：没有。所有光明的灵魂都是她理想的另一半，所以她永远都会有……。
12我看她就像看到我过去的自己，我和她什么联系呢？
潜意识：你们帮助彼此。你在地球上就是为了帮助她这样的（外星志愿者）和其他的生命在地球上扬升的过程。你做的非常好。你在尽力做，做的非常好。

13她问是不是中国和非洲的很多人将无法扬升？
潜意识：（叹气），恐怕真的。因为这些地区有些人，陷入黑暗中太久了，她们很有可能看不到光明的路。看到光明的路对他们来说需要非常非常非常努力，比我们（第一次来地球的不适应地球的志愿者）还要难，比普通人要难。她其实已经知道光明的路，她只是有太多的担忧。她需要学习掌握一些能力，这样她就不会有这样的担忧。
14她问量子催眠和冥想老师，适合她吗？她想通过这个来帮助他人。
潜意识：用爱做指导，继续学习。她最好学习如何用量子催眠或者是用瑜伽冥想来帮助别人。因为这是最直接的途径。
15她想问耶稣、佛、真主是不是同一个存在？她觉得是一个。
潜意识：她早就知道就是同一个。是的，她只是需要确认。
16她想问是否需要激活松果体（第三眼）？
潜意识：没必要。
17我也觉得没必要。她想知道宇宙诞生之前是什么？
潜意识：什么都没有
18什么都没有是个什么状态？
潜意识：宇宙就是意识，意识之外什么都没有。（没有善恶、评判，什么都没有）
19她想知道地球现状如何？
潜意识：她正在脱离痛苦。
20她要如何帮她（地球）？
潜意识：她（个案）需要一个帮助。
21怎样的帮助？
潜意识：她需要一个外部力量来帮助她冲破她自己思想的束缚。
22是哪方面的？谁造成的？
潜意识：这是她自己造成的。她坚信自己不会成功。事实上她什么都有。
23刚才你给她呈现的景象，是不是她就从中能得到力量和信任呢？
潜意识：她不应该坚信这样的失败，她为什么要这样想呢？不应该这样想。全部都是她在地球的负面经历给她造成的固定思维。
24她问吃肉会不会产生业债？
潜意识：不存在！
25我之前和她沟通过，不存在什么业债。
潜意识：是的，只要选择自己舒适的方式就可以。
26她是第一次来地球吗？
潜意识：是的。
27我之前也遇到一个女孩，和她状况很相似。也是第一次来地球的第三波志愿者，从小就感受到家中的各种限制。。。。
潜意识：不适应。
28我发现找我的个案，好像没有什么限制，什么样的都有。
潜意识：是，什么人都有。
29她想知道明年秋天她会不会和外星人接触？
潜意识：一定可以。必然发生。
30她所说的外星人，是和她的同类吗？
潜意识：是的。
31能给她看新地球的画面吗？
潜意识：……在给她看。……她不看。
32她不看？那我需要做点什么。
潜意识：她的小我（头脑／显意识）太强大了。你要强化潜意识。 
（此时，我开始和显意识“谈判”，请她安静，不去干扰，这个过程持续了一阵，后面也因为显意识的干扰，中断治疗。在和显意识持续的“谈判”沟通了几个来回后，治疗继续）
33她的眼睛近视800度，能帮她恢复视力吗？
潜意识：可以改善。继续疗愈（量子催眠）。
34今天能给她改善到多少？
潜意识：200度
35她皮肤因为汗毛不能正常生长，能帮她疗愈这个问题吗？
潜意识：我在尝试……可以了，得到改善。
36她额头上的疤痕能帮她治愈吗？
潜意识：可以改善
37为什么不完全给她治愈？只是改善？现在在治疗吗？
潜意识：正在治疗
38她的鼻炎能不能治愈？她的鼻梁骨因为一次受伤撞的有些歪，愿意治疗吗？
（这时个案发出难受的呻吟。面部在动。随后头脑开始干扰，治疗中断。和显示识沟通后，继续）
潜意识：……治好了。鼻炎治好了。（鼻梁不需要）
39她问腿上的汗毛（多）能帮她治疗吗？
潜意识：……好了。
40她的胃病已经有5-6年了，可以帮她治疗吗？
潜意识：其实她的胃病已经好了。
41她的低血糖、低血压愿意治疗吗？
潜意识：……，治好了。
42为什么她生下来就牙齿咬合不好，下牙反包上牙？她说是“地包天”。
潜意识：……
43你在疗愈吗？疗愈完能告诉我一下吗？
潜意识：嗯，好……。（个案的嘴在动。结束后个案说她的牙齿下的骨头被潜意识拉拽的都疼），可以了。
44她觉得父母有很多负面能量，她自己怎么做才能帮助她们呢？
潜意识：加强自己的能力。
45她想问她怎么做才能让家人不再阻止她、否定她，而转为支持她？她遇到的阻力大吗？
潜意识：大。 她要聪明的绕过障碍。追寻她的激情做事，做她感兴趣的事情。她会获得能力，就不去理会这些阻力。
46她问要怎么做才能让她的家庭关系融洽些？
潜意识：这不是她一个人能做到的。她要尽量走自己的路。不要与他们争执。
47为什么她总觉得与身边的朋友格格不入？
潜意识：因为她不是地球的灵魂。
48她总是习惯做事、说话前为别人的感受着想，但她忽略了自己的感受会觉得很压抑。她希望你给她指导和建议。
潜意识：这是她的本性或者说是不适应。她应该勇敢直面问题。她不应该总是为别人的感受着想，她应该相信别人有能力处理好自己的事。她应该真实的表达自己，应该尊重别人的感受，不去干涉。
49她问她家的小狗与她家有什么特别的缘分吗？
潜意识：一个被帮助的灵魂。
50小狗为什么要来到她的家中？
潜意识：因为她的家人。
51她说她的妈妈总说她“狼心狗肺”不孝……
潜意识：不是这样。当她有能力，这些问题都会解决。
52什么时候她有这个能力呢？
潜意识：非常快。
53她因车祸意外去世的舅舅现在在哪里？她的妈妈每次说到都会掉泪。
潜意识：非常好。
54在哪里呢？
潜意识：和本源（家、本我、真我）在一起。大多数灵魂都会回到本源。
55那她舅舅是一个纯净的灵魂呢。
潜意识：是的
56像这样的意外事件，比如因车祸，地震之类意外失去生命的这些 不是意外，是吗？
潜意识：不是意外！是任务！是给他（意外失去生命的灵魂）家人的任务，让她们学习这个功课。
57那她去世的爷爷呢？她爷爷和他爸爸关系非常亲近。这对他爸爸很重要。
潜意识：他在地球上。他没有回到本源。
58他又开始轮回了吗？
潜意识：他放不下。所以他没法回到本源。也没轮回。
59那他是作为一个能量体（民间称呼“阴灵／游魂”）吗？
潜意识：是。是能量体。
60那是困在这里了吗？
潜意识：是的。
61没进入轮回，又没回去本源。那该怎么做能帮助他呢？
潜意识：超度。
62那该找谁呢？寺院和尚吗？
潜意识：找个懂超度的人。
63谁去做呢？她还是她爸爸？
潜意识：她爸爸。
64超度完他就能回去本源吗？
潜意识：是的。
65她问她为什么总是劳多获少？
潜意识：因为她喜欢关爱别人。做自己喜欢做的事，自然会得到回报。
66她想去印度跟随萨古噜学习冥想。她想去西藏朝圣，她想帮助更多的人，金钱问题是她现在面临的问题。那她现在是时候去印度吗？
潜意识：是时候。跟随她的感觉走。她的亲人不愿意给她钱。她可以通过其他途径，她可以直接和萨古鲁联系，他会教她很多。（萨古鲁和她有很深的缘分）
67她用通灵外星人巴夏教她的方法买彩票，为什么一直不中呢？
潜意识：她还没有显化实现的能力。这会要求非常高。地球只是一个虚像，一切都是你的意识。你现在看见的现实和你的梦境没有差别。你可以改变你的梦境，你也可以改变你的现实。
对于所有人来说，这是非常重要的功课，很少有人能做到这一点，但是是可以的。
如果你对金钱没有激情，就不会显化它。
68她说她的梦想很多都没有实现，她对现有的生活很倦怠。
潜意识：马上就会实现。
69她的问题问完了，最后有没有其他建议给她呢？
潜意识：相信自己内心的爱，不要被恐惧控制。跟随自己的激情做事，一定会越来越好的。对自己要有信心。她最需要克服的是自己的恐惧。
70她的这个恐惧来自于哪里？
潜意识：来自于自己的幻想。
71按理来说，像她这样的灵魂没有在地球上经过轮回，没有被地球上的观念污染、渗透，应该是很少有恐惧的。
潜意识：跳出家庭条条框框的束缚。家庭的条条框框对她来说是很大的恐惧。她需要挣脱这个束缚，她需要内在力量的强大
72有什么建议给我吗最后。
潜意识：你会越来越好！朝着自己心中光明和爱继续前进。我看到你的路越来越亮。
73那天，我看到我脚下，每走一步脚下都会盛开一朵莲花，这是一个欢迎我回家的仪式吗？我当时还不想让它开。因为心里知道它开了我就没有退路了。你知道吗？
潜意识：我知道。但是不能说。只能说你在跟随光和爱的指引。
74我听到的那个音乐为什么让我有熟悉的“回家”（灵魂的家）感受呢？但我知道不是地球上的音乐，但我的内在就是知道我听过，只是不记得在哪里？肯定不是地球。当时就立刻知道是在召唤我回家，告诉我回家的时候到了。
潜意识：那是本源的声音。
75我已经回家。
潜意识：你一直都在家。
76她下一世会去哪里？
潜意识：她会去到另一颗行星上，那个行星就是地球（新地球，不是现在的地球）。

后附：
这个催眠内容里涉及一些新概念，比如说新地球，对有的人来说可能是完全陌生的。怎么还会有两个地球？怎么可能？呵呵，头脑无法理解的事情很多，我们对生命的认知很有限。实在无法理解，就当看一个好玩的科幻故事，看完就过，无需在意。
在这里，我想分享一个我自己的一个小经历。在前年的冬天，dolores cannon来中国之前，有一晚我做了一个梦，梦里很清楚的看到，我（很巨大）盘腿静静坐在宇宙中，看着地球在我眼前一点点逐渐分离成两个，当时感觉太真实了，只是静静的安然的看着它在眼前发生。新分离出的地球比现在的地球高，处在地球的右上方。当时只知道这是一个清晰有趣的一个梦而已。但是随后，dolores来中国，当时在北京靠近机场的一个酒店会议厅里有一场见面会。我去了。现场，不记得是有人问这个问题，还是老太太说到这个问题，当时我才知道，原来有这么回事。有个新地球，旧地球，真好玩。我之前在梦里（谁知道是不是梦）见到了。当时好像老太太问现场的100多号人，有多少人对这个信息梦到或感应到或怎样（不记得原话），现场，有少数几个人举手，说之前有接收到这个信息，记得当时我也举手了。
现在，我对这类的或灵性的任何信息没有兴趣。有兴趣的可以自己去探索，只要是跟着自己的心和兴趣，怎样都好。我现在没有什么想要，没有什么达到，心安，只有现在做的事，如量子催眠。它在我这里就是一个工具，或桥梁，加上我的能量场，协助让一切顺利发生。在这个空间里，我只是在做目前“该”我做的事而已。
所以，没有开通电话咨询，不去解释关于量子催眠的什么问题，只有一个短信预约号码。提供量子催眠那篇文字是通过我的手，那些文字里流淌着能量。所以，从各种偶然看到信息的，从中感受到信任的，都是该来的。来不来，其实都是一个缘字。没有偶然。此刻，在写这些文字的同时，这个月，总共10个可预约日，两个已经被预约。一切，都在自然有序的流动。无缺，圆满。祝福看到（这些信息）的人，和看不到的所有人！

【催眠回溯】修行慈悲——灵魂的回家之路 2015-03-17 15:56:40

来访者淼是一个即将成为母亲的年轻女性，敏感知性，信奉佛教，对灵性的知识也很感兴趣。最近不知道是不是因为怀孕的关系，淼的情绪突然变得难以应付，于是来做催眠了解原因，而她的生活在她看来也一直很艰难，许多问题都没有解决，只是在这一刻突然爆发了，比如从小和父母的关系，为什么和他们连接很少，感觉不到爱，和男朋友的关系也让他很好奇，还有一些身体、人生信仰和使命的问题等。另外她也一直有个感觉——想要回家，却不知道这个家到底在哪，也想通过催眠探索一下，于是我们就这些问题开始了这次奇妙的旅程。

前世回溯部分

第一世 责任与选择
淼从白云上下来之后，首先看到一个奇怪的地方，那里一半是沙漠一半是绿洲，烈日炎炎下，一些人在这两个地方来回穿梭，不知道在干什么。淼看见自己是一个有着棕色卷发的中年男性，并能感觉到那些人在往家搬东西，于是我让他回他的家里看看。他家是一个完全由木头建成的小屋，家里有妻子和孩子，不过他感觉和妻子的感情并不深，后来探索发现，原来这世他是一个部落酋长的儿子，娶这个妻子是因为这样可以为部落带来许多的好处。他所生活的地方是沙漠地区，气候干燥，食物很匮乏，而妻子是一个船王的女儿，这样就可以给部落带来很多的食物，于是父亲在没有经过他的允许的情况下安排了这个婚事，而淼因为义务和责任和她结了婚，婚后觉得这个妻子是别人硬塞给他的，所以他并不十分爱妻子，经常不回家，也觉得妻子这样爱着他也很可怜，即使后来他们已经有了孩子。
他想逃离这个痛苦的地方，计划着和别人坐船去其他的国家开始新的生活。然后在没有告诉任何家人的情况下，就这么偷偷的乘船离开了家乡，来到国外，到了一个商业发达的城市，他们走的时候带的好酒可以帮助在那里生活一段时间了，但是异乡异客，自己贵族的思维和当地商人的感觉还是很不一样的，他发觉很难在那个地方生存，工作也很难找，可是再也回不去了，直到有一天他很郁闷的喝了很多酒，伤害了一个巡逻队的人，被他们抓了起来。他说他是故意的，因为觉得生活实在太痛苦，所以希望那些人把他处死。
“不知道为什么活着，所有的一切都很痛苦，妻子、父亲也很痛苦，所有人都在履行责任，没有人快乐，每个人都不自由，妻子对我那么好，但我不爱他，而且我的孩子是无辜的，这个世界没有爱。”你的父亲爱你吗？“不熟，他只是强迫我，命令我，他也有义务”他最后这么说。
他被绞死了，死后还惦记着家里人的妻子和孩子，灵魂回到家里，看到他们时他哭了，觉得很抱歉，很抱歉不爱他们。
我问他从这一生里可以学到什么吗？他说:“我应该从开始的时候就征求我想要的，拒绝不是我的，不想要的应该说出来，这样会给很多人带来痛苦，要学会表达自己真实的感受。”
如果说出来会怎样？“也许还是一样，但是我说出来……唉很难选择。”
“但我有很多要承担的义务，这是我生来要做的事情，我从小被这么教育，我不能因为自己喜欢怎么做就去做。”
你很无奈对吗？“是的。”所以你也可以选择原谅自己对吗？“嗯”
因为这也许是你当时能做的最好的选择了，你也需要原谅你自己好吗。“好的。”他一直在哭。而我也不希望他在催眠中遗留任何的愧疚感！

第二世 红尘过客
这一世淼来到了中国，是个女的，在一个酒楼里唱歌，她是从小就被送到这个地方的，没有见过父母。这里是一个很漂亮的地方，不愁吃喝，不过她好像不太喜欢这里，“这些女人都好奇怪，什么都不懂，每天就和客人在一起，就是胭脂水粉。”她这么评价其他人。把她养大的人就是这里的女主管，不是很凶但是淼觉得她假惺惺的，他们的关系还算好，因为她的客人很多，喜欢听她唱歌的人也很多，不过她也知道那只是逢场作戏罢了。当我问她你想过离开这里吗？她说不知道怎么离开，因为一直在这个地方，已经不会做别的了。
有一天酒楼里来了一个很特殊的客人，他是被别人拉过来的，于是他们相遇了，她很喜欢他，后来慢慢的他们成为了恋人，彼此都很喜欢。可天有不测，这个事情被男方的父亲知道了，并因此很生气，原因是因为她的身份，他的父亲是个官员，所以觉得他们的地位相差悬殊，不可能娶她，而同时她得罪的一位客人也在背地里说她的坏话，说她对他不忠，于是他们大吵了一架，之后他的父亲就把他调到其他的地方了，走的时候连招呼也没有和她打。她知道后伤心欲绝，觉得被他抛弃了，甚至觉得人生都没有了希望。从此以后也不好好招待客人，客人变的越来越少，最后也没有人理她了。而她一直在等待，“听说他结婚了，听说，也许是假的。”就这样一直思念，也不知道应该怎么办，最终病倒了，临死前还在恋恋不舍：“也想吧，太孤独了”。就这么带着满心的遗憾离开了世界。而他们那一世再也没有见过面。
死后她来到了菩萨的面前，菩萨告诉她:“你这一生的最大的功课是不能期待别人来拯救自己，应该自己努力拯救自己。
“而我一直在等待别人拯救我，学会靠自己，要靠自己，他说这是我必须要去做的，学会自己承担自己，照顾好自己，不能期待别人。”还有吗？“我只是觉得太累了，不想回去了，但菩萨说必须回去，只要完成就不用回去了，所以必须再回来。

第三世 修行慈悲
她回来了，选择做了一个和尚，很小的年纪就出家了，没有父母的记忆，他很骄傲，因为很年轻，修行也很好。他很严肃，每天的生活就是管理寺院，他的师傅很老也很严肃，整个寺庙的人都是。“我们有很多戒律，我做的很好，一直没有破坏戒律。”
破坏了会怎样？ “不应该做的，对自己要有要求”
所以你对自己要求很高？ “是的，我很骄傲，因为我对自己要求一直很高，我比别人完成的更出色。”
那做好的目的是什么？ “不知道，我想我应该这么做，对自己有要求，对自己负责任那就是问题。”
你的师父也这么做是吗？ “对，但是没有爱，我也没有慈悲心。”
这是什么意思？ “我只是在不停的修行，只是变得越来越骄傲，越来越自负，但这不是佛法，佛法是慈悲，我没有慈悲心，我也不爱众生。” 
为什么会有这样的心理呢？ “不知道，那就是问题，所以我一辈子什么也没有修成，只是很好的持戒、打坐、修行。但是我没有感情，不懂得爱。”
你当时意识到这个问题了吗？ “没有，我只是很骄傲，觉得自己做的很好。”
那是什么时候意识到的呢？ “死了之后，才看到自己一辈子就象一天一样，临死的时候还奇怪没有结果。”
你死后发现了什么？ “光对自己负责任还不够，修行还要有慈悲心。”
你觉得怎么才能做到有慈悲心呢？ “能够体会别人的感受，要对所有的生命有爱，然后才能去到我想去的地方。”
你想去哪？ “光，回到光里。”
那是你的家吗？ “对！”（开始不停的流泪)
所以当你发现这个问题时，你想怎么回去？ “回不去了，走太远了，一辈子比一辈子难，太难了。”
但是我们最终一定会回去的对吗？ “是的。”
所以你今生要来修你的慈悲心？ “所以我回来了，我要把所有的偿还干净，然后我就回去了。”
那你知道怎么偿还吗？ “原谅自己，原谅所有的人。” 
嗯还要做什么？ “要想起我是谁，想起来我就可以回去了。”
想起你是谁呢？ “想起我是光啊”
…………
我觉得很多问题需要得到潜意识的回答，于是请求与淼的潜意识沟通。

潜意识部分


Q:催眠师 A:潜意识

Q：请问潜意识为他选择第一世是让他知道什么呢？ 
A：没什么，他一直以为他自己做错了，其实每个人都有每个人的命运，他不用对他的妻子和孩子有愧疚 。
Q：他应该怎么做呢，怎么看待那一世的问题？
A：原谅自己，他只是学会承担了自己的责任和义务，他很好的承担了责任，但是他又过的不快乐，他还没有学会平衡这些。
Q：他当时选择离开是正确的吗？
A：没有对与错，他做了只是做了他自己能做的。
Q：有的时候生活好像很难抉择，既要满足外界对我们的要求，又要发自内心的选择，你有什么建议给他吗？
A：他怎么选都是对的，没关系的。但不管怎么选择他要面对的问题还是一样的。
Q：哦，歌女那一世呢
A：因为他想知道和那个男人的关系
Q：男朋友是吗？
A：是的。
Q：那一世的关系在今生的延续吗？
A：她以为她忘了，但是她还是没有放下，她还有想法，想和他在一起。 
Q：那现在他们已经在一起了。
A：这就是他当时执着这个人不放最后造成的结果。 
Q：男朋友来教他什么功课呢？
A：没有什么特别的，她上辈子执着的念头没有放下，死了的时候还在想着他，他想平衡这个关系，他俩都想平衡这个关系。
Q：那他们完成了这个功课吗？
A：我想他们已经做到了。
Q：那接下来的话，她想知道他们的灵魂协议会怎样？ 
A：早就该结束了。 
Q：所以接下来会分开吗？
A：这要看她自己的想法，如果她愿意，也可以幸福的在一起，如果想分开，就可以分开。
Q：不过她很在意家人的看法？
A：这要看她自己怎么面对这个问题，她要是愿意面对，她的态度是好的、坦诚的。别人的事情自然会有别人去处理，周围所有的人自然会把自己的事情处理好，他没有办法面对自己的问题，他周围的人也没有办法面对自己的问题。
Q：好，和尚那世是要告诉他什么？
A：哈哈你知道他这辈子不吃肉了是吧，他是想不吃但是老是做不到。 
Q：是因为那一世的习惯是吗
A：他还有很多没有敞开和接纳的事情，他需要学会知道规则并不起作用。 
Q：可以解释一下吗？
A：就象他那辈子遵循了很多戒律，但戒律并达不到那些目的，戒律没有任何意义，不能吃了然后在愧疚，不能恐惧去破坏那些戒律，他自己给自己定了很多规矩。
Q：那些规矩是不必要的吗？
A：对如果你不想做就不要做，想做就去做。如果你定了一个规矩，想达到那个规矩，而规矩本身没有任何意义，他找错了方向。
Q：那把规矩去掉就可以了？
A：不是让你吃肉，也不是让你不吃肉，也不是要成为一个素食者，也不是要成为一个非素食者，那样才有自由啊，自由不是他想的那样，他知道。
他一开始觉得想做什么就做什么是自由，后来觉得不想做什么就不做什么是自由，但其实都不是。
Q：那是什么？
A：我们当时不建议吃其他的生命是他对你的生命没有好处，但是他觉得那是某种工具或者手段，这样就可以让他成功了、涅盘了、成佛了，总之那是别人立的规矩他不该破坏，然后他一旦开始吃肉就会觉得伤害其他的生命了，他就开始评判他自己，总之不吃肉只是一个选择。
Q：但那些生命知道自己的命运吗？
A：相信所有人，信任所有灵魂都知道自己在做什么，所以他也要学会信任让他的孩子走他自己的路，不要去惨呼别人的命运。
Q：好，他的孩子来到他的生命是有什么原因吗？
A：他曾经非常渴望要一个孩子。你知道她跪在观音面前求过让这个孩子来到他的世界里，求观音给他一个孩子。他们告诉他不要忘了你的要求，但是他现在有点承受不了，有点害怕了。
Q：这个孩子和他有什么因缘？
A：没关系的，他只是借他的身体来这，他从别的地方来，不从地球来。
Q：也是一个志愿者？
A：他只是觉得这好玩，所有人都告诉他这里好玩，他只是想来看看。
Q：所以他们的相处会愉快吗？
A：他会照顾好他妈妈的。

身体治疗：
Q：她有一些身体的问题，你可以帮他看看吗？
A：好
1颈部的问题： 记得事情太多，记得很多感情和感受，应该放下。
2左侧偏头痛： 童年时候的和母亲的关系，他应该做个孩子，应该在自己的角色里，不能当母亲的母亲，他老想当大家长，只要做个孩子就好了，他要信任别人，每个灵魂都有解决自己问题的能力，他觉他不拯救世界将要毁灭了，这是原因，他有很多和母亲的关系不顺畅，他没有放下，没有原谅，然后背负的东西，所以一紧张就会头痛。
Q：怎么从心理上调节这个问题呢？
A：如果他没有办法面对他妈妈，他可以试着想象和她妈妈说话，原谅她母亲所做的一切，接纳他感谢她爱他，只要说就管用。
3肩膀：一部分是他觉得还扛着业力的东西。
4手臂：没有办法信任自己能掌控自己的生活 。
5后背：背负的东西太多，让他放下。
Q：背负的东西是什么他知道吗？
A：好多经历的那些事情和伤害，你看他几乎每一辈子都过的特别孤独，没有朋友，没有亲人。
Q：是的，那你可以帮助她治疗一下吗？ 
A：（等待）好，醒过来就会好,很久没有头痛了。
Q：他醒来就没有事了是吗？
A：如果他放下的话，我现在在把光放进去了。
6牙龈出血：你们俩不是讨论过了吗？他就是没有办法说实话，不需要治疗，尝试说实话。
7喉咙问题：说实话，跟他说不管结果怎么样，说实话，没关系的。
Q：可为什么她不敢表达自己的真实感受呢？
A：害怕不被喜欢，不被爱，他怕说出真实的自己别人不会爱他。
Q：这和她的父母有关系吗？
A：他总是选择这样的事，他习惯性的选择这种，你知道她每次选择独立的，没有什么朋友和家庭的，这样他就觉得可以把自己的路走好，全靠自己，他不想牵扯太多的业力关系。所以和父母的关系很少有亲密的时候。
Q：这样是不对的是吗
A：不是，他又忘了这个事情，每次都是他自己选的，没有关系，因为离光走的太远了。 
Q：她为什么选择这样的母亲呢？（淼总有想拯救母亲的想法，尤其是母亲难过的时候）
A：他要选择让别的灵魂选择别人的生活，他要信任每个灵魂都有解决自己问题的能力，不要想去拯救他。
Q：父亲呢？
A：没有什么业力关系，只是选择这样稀里糊涂的父母，知道他们会分开，这样就不会被牵扯太多，他就可以自己独立的成长，可以自由自在做自己独立的选择，不需要被管束，不需要太多的业力牵扯，他会很自由，这样他就可以尝试的东西会很多，如果和父母有牵连的话，他就还会来投胎，他不喜欢。
Q：但他觉得感受不到被爱的感觉，他有时挺希望有人关注他的？
A：他要相信，他不相信别人爱他。很多人都在爱他，在他身边，他只是不能相信。
Q：那您可以现在给他一个爱的感觉吗？让他感受一下。
A：（等待）我让他感觉到他本来就是光。
Q：那他以后就可以感觉到爱了吗
A：以后慢慢就会的。
Q：好谢谢！
Q：他喝咖啡、喝茶是否要戒掉，尤其是在怀孕的时候。
A：他觉得他需要戒掉才会不困，其实没有关系的，所有对这些东西的欲望都来自于他不应该这么做，不应该喝茶、喝咖啡。他越这么想，骨子里越想违逆自己，越想这么做。
Q：那正确的做法是什么呢？
A：只要不再限制自己，不再要求自己戒掉就没事了，没有关系，即使喝也没有关系。
Q：怀孕喝也没关系吗？
A：一个神奇的孩子，一个比他想象还有伟大的多的一个灵魂。
Q：可以适量喝是吗？
A：他不需要，他会知道。
Q：有什么好的建议给他吗，在现在怀孕的时候？
A：你们的肉不干净。吃素，按时休息，不抽烟，就会很好的状态。但是如果对这些有很多担忧、恐惧。脑子很混乱，他的能量就会乱，身体的能量场乱了就不适合孩子呆着。
Q：那他现在的愧疚感就没有必要了？
A：所有的愧疚感都没有必要。

预测未来
Q：他接下来会怎样？
A：他生命里马上就会发生别的事情，新的事情。 
Q：你可以告诉他吗？
A：但是他还没有决定，没有下定决心，如果他下定决心，也许我会知道哪种可能性会更大。
Q：这个事情现在可以让他知道吗？
A：他可能又很犹豫，想要一个关系从新开始，不同的事业，不同事物……（解释一些未来的事情）
Q：这会不会干扰他的选择呢？
A：没有关系，其实他可以选择更好的，但不管选择哪一个，他要走的路还是一样的，无论和谁在一起。
Q：为什么呢，在我看来这个路会很大的差别？
A：他生命中要学习的和面对的东西还是一样的，他要做一个独立的人，对生命要承担责任，关爱自己、相信自己 、成为光和爱。
Q：就是功课不变是吗？
A：对，就是形式变了，如果他还是不能真实的表达自己的感受，还是会出现同样的情景，同样的感受，同样的悲伤，同样的不能信任、不被爱孤单的感觉。这和他和任何人在一起是没有关系的，情景会反复的出现。
Q：她今生的人生目的是什么？
A：成为光。
Q：她要怎么做呢？
A：她走在正确的路上，送给他很多老师，学习的机会，他甚至不用担心经济问题，生活问题，所有的状况都有利于他现在去学习光，怎么运用光到生活里，只是不知道珍惜罢了，还担心。你知道我们为了给他创造这个完美的环境费了好大力气，他不用上班，不用担心经济问题，他遇到好的老师，她在北京，可以学到很多，但是他居然还担心各种不配得，就只是好吃懒做在家呆着呗，我们只是给他个环境让他学习罢了。
Q：呵呵所以他的天使告诉他要玩光是什么意思呢？
A：光可以帮助别人，任何方式，有时候他只要想光进入别人的身体他就可以帮助别人，但是他不愿意相信，只要靠想就可以，你知道这对于别人来说都很难的，对他来说很容易就可以帮助别人，他可以跟光做任何事情，只要靠冥想就可以，但他连这个都不愿意做。
Q：这是他的天赋是吗？
A：对，他来自那。

Q：他想知道现在的状况和家族业力有关系吗？
A：和前世没有关系，但是这种悲观绝望，你看他每辈子都这样，活的很孤独。
Q：那她怎么才能不孤独呢？
A：没关系，他还是那些旧的功课。 
Q：他需要这些孤独吗？还是也可以不这样？
A：所有来到这个世界的人都需要孤独，帮你们问问你们自己是谁，因为有连接的感觉，他选择这个才能开始他所有的功课。
Q：那你是说他必须孤独了？
A：所有人都是孤独的，从某种意义上来说。失去连接的感觉，必须要先失去连接，成为独立的个体，才能做这些工作。他又很着急，着急想回去，所以就把自己的处境搞的很极端。
Q：目的是为了更快的学习？
A：对，忘得越彻底学习的就越快，忘记他自己的身份，忘记他是光，忘得越彻底，他能体验到极端的情绪、悲伤、痛苦、快乐、幸福，所有二元对立的东西他就能体会的越深，想都体会完了，他就可以回去了。
Q：为什么要来体会这些东西呢 ？她为什么要来地球呢？
A：对……慈悲，这里是实践慈悲最好的地方，他以前只是明白，他在别的地方学到了，但是他需要到这里实践，这是他的目的，对。
Q：那他做的怎么样？
A：他有点被卡住了，他已经忘了，本来他是来做这个事情的，但是她忘得太彻底了，所以开始纠缠一些业力，比如说他现在的孩子的父亲，还有很多关系，纠缠到地球关系太久了。
Q：所以他要原谅所有的人，是为了更快回到光里了吗？
A：对，如果他愿意的话，今生他就可以完成事情就会回到光里了。
Q：好的。

Q：他生活中感受不到别人的关怀和爱，这是为什么？
A：人类表达爱的方式会比较奇怪，有的时候愤怒、嫉妒、悲伤、恐惧、担忧都是人类的爱，他不太能明白。
Q：他们都是爱的扭曲对吗？ 
A：对，但是他看不到。
Q：他只是看到情绪，看不到背后的需求？
A：对，很多人都来爱他，他以后会很好，超乎他想象的好
Q：现在这段时间她的情绪有点失落是为什么呢？
A：现在对他来说有点难，但是如果这一次这段时间过去了，后面就会容易许多。这段时间干扰他的东西太多了，情绪有很大的影响，干扰他的能量场。
Q：干扰他的是什么东西？ （地球在变。）
Q：那应该所有的人都受到影响了是吗？（对。）
Q：我们怎么应对地球的变化呢？
A：没有关系，经常静心、静坐。与高意识连接，与地球连接。
Q：因为地球在提升吗？（是的。）要多久呢？
A：取决你们的意识程度，越来越快了，不过一旦意识停止了，变化也停止了。
Q：这个变化时一夜之间还是逐渐的呢？
A：对你们来说应该是逐渐的，对我们来说就是一夜之间，因为我们的时间概念不同。对蚂蚁来说一日一夜一年就是他整个生命了，所以他会觉得转变是巨大的，类似这样，因为对我们来说10年可能是很短暂的，对你们来说就已经是很长时间，所以10年对我们来说只是一眨眼看到的变化。
Q：就像你们的一天相当于我们的一年那种状态是吗？
A：像是那样，但其实我们没有时间概念，我们不存活在时间的维度里。
Q：你们是在哪个维度呢 ？
A：更高的维度，我不太知道怎么和你们的维度比较。
Q：我们把维度分为4维 5维6维等，你觉得这个分类是正确的吗？
A：只是一种角度，就像你们不同的宗教对真理的诠释一样，但其实对我们来说没有维度，对我们来说只有光，从光里出去的人，他们想回来就会回来，我们体验我们自己。
Q：那光也会在体验中进化吗？
A：我不知道，我们只是没有尽头的光，这些走出去的人，他们体验到的东西，我们每一份都能感觉到，所以我们才能体验到我们自己，没有他们走出去，我们就感觉不到我们自己，我们就是无尽的光，乐趣就是走出去再回来，都是为了体验。
Q：体验对你们有什么意义呢？
A：就像你说的，如果我们只是无尽的光，我们感受不到自己，所以才会走出去，只有体验到不是光的东西的时候，我们体验到我们自己。
Q：而这就是终极了吗？
A：这对我们来说就是源头了。
Q：那源头是唯一的吗？
A：但不是你想的那样，你们所有的存在都是源头的一部分，源头不是单一的，各种形式，包括你们创造出来的电脑、车，你们觉得现在和古代的各种差别，但是对我们来说只是不一样的形状的光，都是光。
Q：那源头和宇宙的关系呢
A：有很多的宇宙都是源头的一部分，你们觉得很庞大，但对我来说只是我很小的一部分，只是变成了不同的宇宙、不同的星球、不同的星系，变成各种花样玩，但没有一个地方象地球这么充满二元，这么的不一样，而且这里很难，频率很低，有点像在沙子里走路。地球像一个临界点，如果比他还低的话，有点像蚂蚁在沙子里，变得枯燥无聊，还有单调。但是呢，如果超过这个，又会变得很轻松，所有东西不那么费劲就有了，只要靠想，靠你的意念，所以地球像是一个上学过程你觉得最好玩的一个时期，不会那么无聊，但也不会很容易。
Q：哦，朵老师说地球将来会分化两个地球，新地球和旧地球，是这样吗？
A：但你不会意识你在哪。很难解释，因为不是物理上的分化，他在维度层面，因为你们有时间的概念困扰你们，所以我想我很难和你们说清楚，但是他在不同的维度的，地球正在上升到第四维度。
Q：而我们每个人会根据自身的频率会处在不同的维度的地球上吗？
A：对，就像你们感觉到时间变得越来越快了。
Q：这也是往新地球转变的感觉？
A：对，扬升的标志就是你显化的速度会越来越快，就像你们觉得时间加快或者魔法，只要一想就会出现，你们觉得时间越来越快了，也是这个原因。你们所有脑海里的东西显化也会越来越快。
Q：那是不是到达新地球以后，想到就会出现？
A：这取决与你们意识扬升到什么程度，但这不一定是好事，对人类来说，如果你们有很大的恐惧，或者对灾难的想法，那也会很快的实现。
Q：那恐惧多的人会被屏蔽吗？
A：被屏蔽的只有思维和意识，不会针对任何人的。
Q：越往那边提升，不好的意识和思维就会消失吗？
A：没有什么不好的思维和意识，但是恐惧会存在。恐惧永远都会存在，只是你们面对恐惧的态度会改变。你们会越愿意去面对恐惧这个情绪，这个情绪是人类自带的情绪之一，它不会被删除掉的。但是你们面对情绪的态度改变了，越接纳这个情绪，恐惧带来的危害就会越小，接纳它面对它，没有什么的。
Q：好，最后还有什么想对她说的吗？
A：告诉他好的事情马上就来了，让他耐心一点。
Q：好的谢谢！




催眠师后记：地球是一个学习和体验的场所，现在正处于一个转变的过程中。灵魂选择来到地球体验和成长，在这个过程中，有些人会忆起，就会开始想念他们之前的家园，因为那里有他们更熟悉的环境，也有更熟悉的家人。而家是总能带给我们安全和舒适感觉的地方，当我们累的时候都想回到那里。只是在地球的旅途中，我们每个人回去的方式也许会各不相同，时间上也各有长短，但我们都走在这条回家的道路上，当完成了在地球上的功课，最终就会回到心中魂牵梦绕的家！

【QHHT量子疗愈催眠】个案分享-源头光体说明如何进入新地球Jul172014

＊催眠者E
＊受催眠个案L
＊受催眠个案SCS
《催眠内容》
个案感觉进入美丽的地方之后，看到的是一团浅蓝色的光。
E你看到什麼？
L浅蓝色的光。
E有听到什麼声音吗？
L很远的地方好像有一些音乐。
E你可以靠近那个地方吗？你看到有音乐的地方了吗？
L没有，还没有。
E这个地方没有烦恼，它是宁静的，没有担忧，没有困扰，只有平静与安宁。你能从你现在的地方看到天空吗？
L这里没有天空啊。
E你现在在地球上吗？
L不是。
E你可以说说你现在是在什麼样的地方吗？
L都是光和能量的地方。
E能看到别的同伴吗？
L没有欸。
E只有你一个人吗？
L我不是人啊。
E你可以形容一下身上有什麼特徵吗？
L没有特徵。
E所以你是光吗？
L要说光也可以，要说能量也可以，要说频率也可以。
E你待在这里有什麼目的吗？要做些什麼？
L就是在这里啊，本来就是在这里啊，没有什麼目的，就是本来就是在这里啦。
E你不需要做什麼特别的事情？
L不用做事情，没有什麼事情好做的啊，就是存在就可以了。
E你有感觉有别的同伴在一起，也在做同样的动作吗？
L什麼是同伴啊？
E同伴就是和你一样的别的生态的、型态的存在吗？
L型态，什麼是型态啊？
E像你一样的，像是光，像是频率。
L喔，我们都是这样子啊，这里都是这样啊。
E有很多吗？
L很多？我们都是在一起的啊，为什麼是『很多』？就是『一』啊，都是同一个，所以没有『很多』，不能说是『很多』，不能算是『很多』，没有『很多』这种事情欸，就是同一个啊。
E就是同一个？
L对啊，都是连在一起的，怎麼分呢？就不能分啊。
E你看看你的上头，如果没有天空的话，抬头看，上面是什麼颜色？
L抬头？我没有头啊。
E好，你没有头。那麼你可以告诉我在这样的地方，你什麼都不用做，你感觉舒服吗？
L很舒服，比当人的时候舒服多了，我不是很喜欢当人，来这里好累喔。当人类的时候很累，我比较喜欢回到这里来。
E感觉那里像是家吗？
L家？要说家也可以，就是本来就在这里了啊。
E你有什麼要告诉我的，譬如说感觉很好，可以说一下吗？
L就是什麼都很好，不会有恐惧，不会无聊，是很充实的宁静，真正的愉悦，无限的自由和宽阔的空间，想做什麼都可以，完全地自由。
E那你有没有想做什麼呢？
L我想要做什麼都可以。
E那你现在有没有想做什麼呢？
L我现在在跟你讲话啊。
E除了跟我讲话之外，还有没有想做点别的？
L可是你就把我叫来跟你讲话了啊，我怎麼去做别的事情呢？
E好，如果你不跟我讲话的时候，你会做些什麼事呢？
L我就存在，想做什麼都可以，我就是一瞬间就去做我想做的全部的事情了。不是一件一件去做，而是一瞬间去做全部的事情，所以就是存在啊。
E你可不可以告诉我，你一瞬间有做过什麼比较特别的事情呢？
L因为就是一瞬间就做了，什麼是『特别』啊？什麼叫做『特别』？就什麼事情就做了啊，想做什麼就做什麼，没有特别啊。这里没有特别，每件事情都很平常，都是平常的事情，不会有特别的情。
E那麼，可以告诉我你平常都做些什麼吗？
L平常，就存在啊。平常？可是我们这里没有时间欸，所以『平常』是什麼意思啊？
E好，你存在的时候有任何的移动吗？
L移动？瞬间就是全部了，干嘛要移动呢？我马上就是全部了，我就在全部了，我不用移动啊。我就是整体，就是一瞬间你就是整体了啊，整体全部都在你里面，干嘛移动呢？
E好，我们现在可以回顾这个存在有别的型态的时候，是怎麼样的呢？
L这就是原来的型态了啊，这是原来的型态。
E他有没有曾经不是这种型态存在过呢？
L他一直都这种存在，现在还是这种存在。这是原来的样子，这是每一个存在原来的样子，这是原来的样子耶，你也是这个样子，原来的样子啊，每一个人原来的样子就是这个样子啊。
E我们都是原来这个样子？
L对啊，这是原来的样子啊。
E可不可以说一下『原来的样子』是有形体的吗？
L当然没有，就是频率，就是光，就是能量。
E有颜色吗？
L你想要变成什麼颜色都可以，看你自己。
E那你有没有最喜欢的颜色？
L我喜欢像浅蓝色那样子的，所以我刚刚不是说就是浅蓝色的光嘛。我喜欢存在在那样子的光的频率里面。嗯，不是，应该不是那样说，应该是说我喜欢把自己的频率调整到在那一个频率的颜色的光里面，这样我会觉得很舒服、很开心。这是我喜欢展现的方式，因为每一个存在在这里还是会有自己的独特性，可以展现自己的独特性。
E你在那里除了蓝色的光，还有看到别的颜色的光吗？
L有啊。
E别的颜色的光对你来说有没有什麼不一样的感觉呢？
L都一样啊，每一个存在都一样，只是看他想要表现出什麼样的特质，就会有不一样的颜色，不一样的形式的展现。
E是，请问蓝色的光有什麼特别的意义吗？
L也不会有特别的意义啊，在这里大家都一样，只是展现出的特质不一样，但是没有什麼特别的意义啊。每一个存在都涵容著每一种特质，只是现在我把某一种特质让它发出比较多的光，维持在这个频率而已。但是每一个存在都包含著每一种特质，所以我没有办法告诉你这是有什麼特别的。
只可以说我比较喜欢以这种方式的频率存在，当然在你们人类的感受，这种频率是会散发出某一种特质，以你们人类的感受真的是这样。但是以整体的感受来说，这并不是某一个特别的特质在这样的一个存在里面，而是每一种特质在每一个存在里面都拥有，只是刚好我比较喜欢以特定的频率来展现。所以当我的意识投射到一个人类身体的时候，他散发出来的频率就会是比较像是这样浅蓝色的光的频率，这样对於人类的认知来说，这个人就会散发出某一种特定的频率。但是不代表他就没有其他特质，因为每一个人都是一样的，每一个人拥有的每一个面向的特质也都是一样的，而每一个人都会有自己的喜好展现某一个面向的特质。
E我想请问一下，我现在是在跟L的SC说话吗？
L不是。
E你是所有的高我吗？
L我不是高我啊。
E你是存在，你是…
L我是存在啊。
E但是你不是Ｌ的特别的高我？
L高我不特别啊，为什麼要有特别的高我呢？
E噢，好，对不起，我的意思是你跟Ｌ有什麼样子的连结？
L我就是他。
E好，那麼Ｌ有一些个人问题，你可以帮他回答吗？
L我就是他，我怎麼帮他呢？因为我就是他啊，那我怎麼帮他呢？
E你就是他，你不能帮他？
L如果你说帮忙，那是另外一个人帮另外一个人，以你们人类的说法。
E这样，你说你是存在，我们是一，大家都是一起，没有时间的限制，对吗？
L对啊。
E如果没有过去、现在、未来，那麼你是同时可以看到很多的表徵、很多的状态吗？同时，一瞬间。
L因为都在你的里面啊。
E好，我现在想问有关新地球的状况，请问你了解新地球的状况吗？
L嗯。
E可不可以让L看见，带他去游历一下呢？
L新地球就在他里面啊，不就整体吗？每个人都是整体，那干嘛去看呢？新地球就在每一个人的整体里面了啊。
E可是我们就是没有看到新地球，要怎麼样才可以看见呢？我们不知道我们里面有新地球啊？
L因为每一个存在都是整体啊，新地球不就是在整体里面了嘛。那为什麼要去看呢？
E我想请问一下，新地球在我们的里面，那麼旧地球…
L也在你们里面啊，因为你们就是整体啊。现在这里是源头，所以他直接感受就是整体，不过现在他还是有独特性，所以你问我是不是SC？如果你们要说SC，SC就是神啊，那我不是啊，我是那个整体里面的某一个单独，所以我不能说我是SC，因为我又不是那个『整体』。以你们人类来说，我不是『整体』，可是我就在整体里面，我一瞬间就是『整体』了啊，可是我又不是那个『整体』，我在这里还是有我的单独。所以，旧地球、新地球都在整体里面。
E都在整体里面？
L对啊。
E你知道旧地球需要提升这件事吗？
L也不是需不需要的问题，这是它本来就要提升，这是宇宙自然定律。
E请问提升会发生什麼事情？
L振动频率会改变。
E频率改变的时候，地球上的人事物会有什麼样的改变呢？
L频率跟著改变的，就可以跟著去新地球；频率还是维持在原来的层面，就只能待在旧地球；如果频率更低的话，那就会移到更外围的地方。一切都是个人的选择，想要去新地球就只有改变自己的频率。
E新地球已经存在了是吗？
L就是那个频率啊，所以已经存在？对啊。因为已经有到那个频率了。
E从旧地球进入新地球会有一段整合的时间，这段时间会有多久？
L你是说从旧地球要过渡到新地球，应该是说地球本身自己完全提升频率到达它自己所设定的目标，或者说这个宇宙所设定的要达到的那个频率目标的时间。因为地球要跟著这整个宇宙提升到某一个它们这整体宇宙想要达到的频率，这段期间需要一步一步去调整，如果立刻调整到预定目标频率，地球上的所有的物质生命都会受不了，人类无法立刻调整到那样的频率，所以需要时间慢慢地、慢慢地调整，这是需要一段时间的。那麼，这段时间有多长呢？
E是的，用人类的时间来算的话。
L以你们现在的太阳年，嗯，不过每个地区不一样喔，地球上有很多不同的地区，每一个地区的进展不一样，每一个地区提升到预定目标频率的时间也会不一样。如果以一个整体最长的时间来看好了，大概就一千年吧。
E好。
L可是你们不要觉得一千年很长喔，因为你不晓得这一千年还有多少人想要在地球投胎？你还排不排得到继续来地球投胎喔？所以你们现在的人类要珍惜这一次身为人的机会，因为你不一定下一次还有机会拿到那张票来地球当人了喔。很多人在排队，虽然我们说还有一千年的时间，但是不要认为很长，以为你还有机会再来当人。
如果你没有趁著这一生的机会提升自己的频率，踏入新地球，你不一定还有机会能够在这一段时间投胎成人，进入新地球。那麼你可能还要留在原来的频率，或者你会降到更外围的频率，你要再等待另外一次可以一跃提升到非常高的频率的机会，就不是这麼容易了。不是说以后其他的宇宙或其他地方不会有这样的机会了，虽然以后还是会有这样的机会，可是你不晓得是什麼时候？在源头来看，虽然没有时间，可是你不晓得你会流转到哪里去？因此，每一个人都要好好把握这一次的机会。
E如何可以找到进入新地球的「门」呢？
L就是「爱」，就只有爱而已，除了爱，没有其他。是真正的爱，只有「爱」才是能够进入新地球的「门」。
E除了爱，我们还可以做什麼让自己踏入新地球？
L就是真正地去「爱」，就是这样，就是「真正地」去「爱」，而不是「表面上」的「爱」。并不是和颜悦色就是「爱」，人类对爱的诠释很狭隘，真正的「爱」不一定是你们表面上看到的爱。真正的爱是你真的希望这个人好，没有任何目的、条件地希望这个人好，而不是你对这个人好就是「爱」，不是。而是你希望他好，希望他真正把那些沈重的能量丢掉，希望他真的提升，希望他不要再流转。而不是你对他好，对他和颜悦色，对他都充满微笑，用爱的语言，那样不是爱，那不能叫爱；而是你内心真正毫无保留、毫无条件地真心希望这个人好，那才是「爱」，而不是只是表面上的对他好。唉，所以你们，唉，这就是在地球工作的麻烦，因为你们宁愿都只想看到表面上和颜悦色，唉，这就是物质世界的麻烦，唉，讲不通啊，讲不通，没有办法…
E现在有很多宗教提倡『欢喜做，甘愿付出』，这个跟进入新地球的所谓的「爱」是相同的吗？
L『欢喜做』是做什麼呢？『甘愿付出』是付出什麼呢？如果只是欢喜做、甘愿受，然后去奴役一批人来帮你做事情，那叫「奴役」啊，那怎麼会是「爱」呢？那些堕落天使就最会这一招啦，你们人类就是被蒙骗这麼久了，就是给你们一个高调，你们就会替他们做牛做马、卖命啊。
E这样对帮助我们进入新地球没有帮助吗？
L提升心灵、提升自己的频率才能进入新地球，而不是说你替别人做了多少事、付出了多少东西。不是啊，是真正提升自己的内心，你内心深处那个真正的最内心深处的那个内心，而不是你做了多少事情，而是你内心真正有把一些东西丢掉，变得更轻盈，你的频率…好，以地球人的讲法就是频率变得更高，比较轻盈，那样才能够进入新地球。因为你要把自己的内心调到跟新地球一样的频率，你就在新地球啦。而不是你做了多少事情，你做了很多事情，可是频率就是还没有调到那个程度，你还是去不了。

EL想问QHHT这个催眠方法是不是也是进入新地球的一道门呢？
L可以这麼说。
E所以QHHT会将进入新地球的正确方法告诉我们？
L它（QHHT）可以帮助每个人去连结自己最内心深处与源头连结的管道，它可以帮助每个人去畅通自己与源头连结的管道，畅通管道之后，你自然就能够连结到你的SC，你开始聆听自己内心深处的声音，依靠自己与源头的连结来提升自己的频率，你就可以提升自己的频率到达新地球将要提升到的频率，你当然也就能够到达新地球了。QHHT只是一个方法，让每一个人去连结自己内心与源头连结的管道。
E如何让更多的人踏入新地球，有好的方法吗？
L告诉大家「真正」地去「爱」，而不是「表面上」的「爱」。不是表面上的和乐才叫做爱，那只是表面上，可是内在呢？在表面和乐的下面呢？每个人自己内心真正要达到毫无条件的爱，当你内心充满毫无条件、只希望别人好的爱的时候，是因为你了解什麼叫做「平等」，当这个时候，你知道这是绝对的平等，所以你心中不会产生任何沈重的情绪或想法，此时，你的内心才能到达全然的爱的状态。而不是表面上一团和气，表面上大家很和乐，表面上我说我爱你，你说你爱我，我对你很有礼貌，我对你很和善，然后我讲话很温柔，那就是爱，不是，唉。
E我们要怎麼帮助自己的家人踏入新地球呢？
L先从提升自己的频率开始，你越来越散发出提升的频率，就能够慢慢影响你周遭的人提升自己的频率。就是先从提升自己开始，不用刻意去做什麼，自然而然就能将那种频率扩大，让别人感受到，你就能够帮助别人提升他们自己的频率。
E请问那些黑暗能量如何阻碍人们进入新地球？
L就是教他们假的方法去提升自己的频率，让人类以为他们自己正在提升频率，可是其实完全没有任何提升。他们只是教一些假的方法，让人类以为自己提升了，可是其实一点都没有提升。
E你可不可以告诉我，念佛、祷告是不是也算是假的方法？
L念佛号只是想要去西方极乐世界，祷告只是想要跟神要求一些事情或东西，如果那个人在念佛或祷告的当中，他提升自己内心的频率，提升自己内心的爱，那当然就是一个真正提升自己的频率进入新地球的方法。但是如果祷告只是在要求自己想要的东西，或者什麼的，那也就跟提升频率无关；如果念佛是因为他不懂，只是人家叫他念，他就跟著念，念了佛之后，他的内心也没有产生全然的爱的话，那麼也跟提升频率无关。
所以同一个方法，但是不同的人使用，或者说不同人的诠释、不同人的教导，有些是真的可以帮助人类提升自己的频率，有些只是让人类在原地打转，以为自己做了有用的修行，可是其实那是完全没有用的。同样的东西，也不一定就会产生同样的效果与状况，还要看个别的人，每一个人的心态不同，就算你们都跟同一个老师学，可是你们的发心不同，学到的东西也就不一样。也许某些人跟某个老师学，他可以提升频率；某些人跟同一个老师学，他不一定能够提升频率。有些人学那个方法，他真的提升了，可是某些人学了却还是无法提升，这都是不一定的。
E好的，谢谢。我想请问要如何辨别「黑暗」与「光明」？我们常常分不清楚什麼是暗黑的力量？什麼是真正的光给我们的力量？如何分辨？
L看你分辨要做什麼？
E就像你说的，我们希望可以真正提升，进入新地球，我们当然希望真正找到有效的方法让自己提升，不要走到黑暗能量里面做没有用的修行，学习不能够真正提升频率的方法，我们希望能够分辨。
L不要求，不要求不属於自己的东西，不要贪求，不要多求；那麼当你去接触某一种方法，任何时候，只要不贪求，不多求，不管你碰到什麼，都会是光明的。只要你的内心有了求得不是应该是你的东西的时候，只要你的贪心出现了，就算你遇到光明，你的内心是黑暗，你还是接受不到任何光明。
还是要回头来看自己的内心，不是去看别人，而是看自己的内心。当你的内心清净，当你的内心不求的时候，那个时候，黑暗与光明在你的眼前就是一目了然。可是当你的内心还是有所求，还是想要不是你自己的东西的时候，还是想要那些名利、权力，还是想要别人看到你，想要别人看得起你，想要在这世间比别人高一等，那麼你就没有办法去辨别黑暗与光明。
只有当你的内心是纯净的，你无所求，这个无所求不是说你们就不能过好的生活、不能追求幸福，不是那种无所求，而是你不会去想要很费力才能得到的东西、你不会想要去求得名利、比别人好、高人一等的那种求，你内心没有这些贪求、多求，这时候，黑暗与光明在你面前就是一目了然了。
所以要先从自己的内心做起，这样才是帮助自己判断黑暗跟光明的方法。
E我们常常会跟神求让自己的父母身体健康、事业顺利，这样算不算是多求？
L当然不算，这就不是多求了。希望父母身体健康是孝顺的心态，希望自已事业顺利是希望自己的人生顺利，这样当然可以啊，不算是多求。可是如果你多求，就像很多女孩子想要嫁入豪门，但问题是如果你不是豪门而你想嫁入豪门的时候，这种时候就是一种攀求、多求了。如果你的求只是说你要努力提升自己，改善自己的生活环境，自己努力去工作，然后你希望你的工作顺利、事业顺利，这不是多求；然而如果你想过好的生活，可是只是想要去嫁一个有钱人，那就是多求。如果你只是靠自己努力，而不是要别人给你，你自己努力，然后希望事业顺利，这当然不是多求。
E好，谢谢你告诉我。L想要知道有的时候SC要我们做的工作，人的意识会产生不忍心、难过的感受，这个时候要如何面对？
L就是要去面对，不然怎麼做事情呢？
E所以有时候还是要把力量拿出来，就是要去完成它？
L当然要去完成，不然你来干嘛呢？你来就是要来工作的，你来了，你又不工作，那你来干什麼呢？
E这样喔。
L对啊，你该做的事情不做，然后只是用一个人类的心说喔，好可怜，喔，我不能这样对待他。你不这样子做，你才是在害他。你不晓得他下次要流转到哪里去？你们不了解这一次地球提升是多麼、多麼千载难逢的机会，你只是用你的妇人之仁，你不晓得你要害她流转几千、几亿万年。你们那样不是在帮她，不要用妇人之仁的人类知见来看。
唉，所以啊，所以很多人会问为什麼还是有这麼多灵魂在流浪呢？为什麼不是大家马上一离开人类的肉体，就可以马上回到源头呢？为什麼有这麼多天使来地球工作，但是地球上还是有这麼多人类不断在轮回呢？不是因为人类比较低等，大家都从源头而来，没有谁比谁低等，可是为什麼有这麼多沈沦、迷路、流浪的灵魂呢？这就是因为这些来工作的天使们，他们都落入了一个人类的思考，你们没有办法发挥出真正的力量，没有办法做出真正的提醒。你们只是想求得一个人和，一个表面上的平静，表面上的和乐，表面上的善良，那不是「真善良」，那是「假善良」。
唉，你不晓得他们之后会到哪里去？你们完全不知道，你们看不到，所以你们都以为我们在源头的这些是在害你们、是在说你们的坏话，你们不晓得你们这次拥有的机会是多麼难得。有些东西不让她现在清楚，她还有多少时间？还有谁愿意来告诉她？自己看不清楚，不懂得去提升，执迷不悟，唉，还想流转几次？几次了？几次了？已经给她多少次机会了？就是不愿意面对，别人告诉她，还认为别人在找她麻烦，好吧，就继续这样吧，就继续认为别人在找你麻烦、欺负你好了，你就这样子好了，继续这样子，看你要到哪里去？唉，表面上对你好的，不是爱，只是想要别人跟你说好话。说你现在有多好，真的对你有帮助吗？你真的能提升吗？告诉你实话，去面对，你就提升了啊。不是要把你揪出来，没有人要把你揪出来，就是还想玩，那就去玩吧。
E有的时候，灵魂会有一些还想玩的感觉，因为人间有很多的体验。请问，通常你都会给我们一个功课不是吗？
L源头不会给灵魂任何功课，都是灵魂自己的决定，而且人间并不好玩。你说以前的地球——还没被堕落天使占据的地球——是很好玩，很多灵魂会过来渡假，体验他们想要的体验；可是自从两亿年前，人类的灵魂被堕落天使关在地球开始轮回之后，地球就不是一个可以真正让灵魂自由体验的场所了。所以，在这当中被迫留在地球轮回的人类灵魂、这些光体，他们并不是自愿留在地球，只是因为他们出不去，只好一次一次在这里流转、轮回。
这一次地球提升是一次很好的机会，想要脱离轮回的灵魂都可以跟著地球这一次的提升一起离开了，不用再留在地球轮回了，所以这是一次非常好的机会。因此，我们当中——在源头当中——才会有一些天使、光体祂们过来，也许祂们会用比较严肃、严厉的口气说一些事情，可是祂们是充满爱的，因为那也许就是某一个人、某一个存在、某一个生命最后的机会了，跟著地球一起提升，离开、脱离轮回。你们不知道这一次是多麼好、多麼难得的机会，还是继续用人类的方法看待这些事情的话，那是没有提升的机会了。
E是。
L如果还只是想要别人捧你，只想要别人把你捧得高高的，给你你想要的爱，那种表面上的爱，说你有多好，唉，都是讲鼓励你的话，当然也可以。可是你的内心真的有提升吗？你有真正面对你内心真正的问题吗？
E请问你还可以给L什麼样的建议吗？
L不要妇人之仁，就是做他该做的事情。妇人之仁有什麼用？没用。如果你回到源头，或是站在地球之外，或者站在时间之外，你去看到那些现在不愿意选择提升的人他们之后的境况，你再也不会在意自己会用多麼严厉的口气来说出SC给你的任何讯息了，如果你看得到他们未来的状况。不要妇人之仁，如果他们只是认为你在找她们麻烦，在发脾气，以人类意识对她们做言语上的攻击，那就是她们的选择；但是对你来说，你做了你应该做的工作，你完成了你的任务，你没有任何遗憾，这样就可以了。被误解，或者不被谅解，或者被批评，那都没有关系，但是你的内心深处知道你完成你的任务了，这样就可以了。该做的就去做吧，这是SC给你的讯息啊，那就是祂们给你的讯息，你来就是要做这些工作啊，否则你来干嘛？你来了，你又不发布这些讯息，那你来干嘛？那你就不要来了，就是这样子。你来了又不工作，来了又要落入一个人类的意识，你就没有办法工作了。
就是叫他去做吧，内心深处SC随时跟他连结，该发布的讯息就是要发布。这是需要非常大的爱还有勇气才能做的事情，不是所有的人都可以去承受，因为要承受那些不理解的人的攻击，还有他们的不谅解，因为他们的人类意识看不到这当中来自源头的爱，他们看不出来，以为地球一直会是现在这个样子，他们可以一直在地球轮回，维持他们现在的样子。不是，地球要改变，那也就代表你不跟著改变，你也不能够再维持原状了。太多、太多次在地球轮回，他们一直在地球轮回，於是他们认为留在地球也不错，不会太好，也不会太差。但是那是以前的状况，地球现在要提升了，如果你不跟著提升，那你就是往下掉。你不晓得往下掉之后，还要多久的时间，你才会再遇到与这次地球提升一样好的机会让自己提升。
所以，现在，当你遇到某些人，你觉得不忍心，你无法指出他们可以前往提升的方向，你觉得这样子是在伤害别人；那麼事实上你真的就是在伤害他，因为你没有告诉他他可以提升的方向，你只是在看著他沈沦，然后你用人类的意识说我们要人和，我们要有礼貌，我们不要伤害别人，我们要爱其他人，因此我们看到他的问题，但是不跟他说，只是鼓励他说，你做得很好，你非常好，你很有爱。那麼你就是在看著他沈沦，你不是在为他好，你不是真的在爱他。如果，你不怕他恨你，不怕他气你，不怕其他人用异样眼光看你，只是内心充满爱——无条件的爱——希望他好，然后你去做这些事情，那就是真正的爱，而不是表面的。
现在的黑暗都很会用那种表面的爱去让人类沈沦，就停留在表面，你不会有所进步，所有的人告诉你的都是鼓励的话、充满爱的话，他们不会指出你可以努力的方向，那不是在帮助提升，你只是让大家活在幻想里面，以为自己有提升，其实一点都没有提升。有时候，人类的小我意识必须要历经痛苦，才能够真正面对自己内心真正的问题，虽然面对的那一刹那必须经历非常大的痛苦，但是那一刹那的痛苦他去面对了，他就提升了。唉，可是现在大家就只怕那个痛，却不晓得你现在不去面对那个痛，不跟著这次地球的提升而提升的话，以后将要面临的状况是会让你更痛的，我只能这样说。
E那麼多的堕落天使在这次地球提升的时候，会跟著一起提升吗？

L他们也都是一样从源头而来，他们的内心比起一般天使或来工作的光体没有什麼不一样，只是说他们的灵魂背负比较沈重的能量，背负得比较重的时候，他们的能量看起来就会比较黑暗，当他们越来越轻、越来越轻，越来越亮，他们也就是光了。对源头而言，没有差别；对源头而言，不是堕落天使，也不是什麼天使，都是天使，都是从源头出来的光体。只是有时候我们会说他们是堕落天使、黑暗能量、暗黑，这并不是一种指责，也不是在骂他们，只是指出一种现象。因为他们现在内心的光被遮蔽了，所以你看到的光或者感受到的能量就是黑的，没有光，就是黑，我们只是说出一个现象。
因此，他们（堕落天使）也是一样的，当他们把内心比较沈重的部分丢掉，恢复成原来的样子就是光了，越丢越多，越来越亮，他们自然也能够提升到地球要提升到的频率了。他们当然也是要提升的那一群，每一个存在都要提升，因为每一个存在都是平等的，每一个存在都是源头出来的光。
所以天使们才很著急，所有的天使们都很著急，只是不一样的天使做不一样的事情，有些天使祂们可能显现比较愤怒的样子，或是比较力量强大的样子，但并不是就表示祂们在生气或发脾气，不是，而是祂们想要提醒，但是有些人真的是冥顽不灵，不听啊，那是几千年、几亿年都是这样子啊，再不用这一次重重地提醒他们，她再没有把握这次机会的话，她还要流转多久？所以才要这一次重重地…你声音太小，她听不到，她不愿意听啊，所以只好发布出来啊。
E了解。
L还是不愿意听，还在那边狡辩，机会是自己的，每一个人是要靠自己走上新地球，就算全世界的人都认同你，那又怎样？你自己的能量还是要提升，自己走上新地球啊。其他人认同你之后了又怎麼样？你还是得自己走上新地球啊。就算所有的人都认同你，全世界都认同你，那又怎样？唉，全世界都把你当成德蕾莎修女好啦，也可以啊，颁给你好人好事代表奖状也可以啊，那又怎麼样呢？能量提升了吗？频率提升了吗？不提升也没关系，不要去害别人。老是在害别人，多久了？几亿年。
唉，你们有些人就只看到这一世，就只看到这一世，你们没有看到她之前的多少世，她做了多少事情。如果这一次的机会你还是听不进去，不会有任何天使会再来说什麼了，这是最后一次我们会再来说话了。靠自己，就算全世界的人都相信你，全世界的人都支持你，全世界的人都认为你是好的，你是对的，但是你还是要靠自己真正把频率提升，真正踏进新地球。别人的想法对你来说，一点实质的帮助和意义都没有，放下那些，不要再去看别人的想法、别人的看法了，真正实质的是你内心的提升，就是没有啊，就是不愿意，就是不愿意，人家花了五年的时间欸，五年的时间给你的爱都是假的吗？唉，她的SC也很急喔，她的SC非常著急。
好了，我们不要说了，我们现在说了，你们人类听到了又要说我们又在发脾气，我们又再说别人什麼了。反正就是这样子，自己要靠个人的自由意志，靠自己去踏上新地球，其他的都是假的。踏不踏得上新地球，靠得是自己的真本事，自己真的愿意放下多少，自己真的愿意从内心深处发出真正的无条件的爱，把自己的频率对准新地球，那麼你才是真正地走上新地球，其他的都是假的。
E好的。
L我们不是在说你喔，你很好，你很好，你没有问题。
E（个人问题）
L其实你也是可以的，有多大的愿力，就可以做多少事情；不是只有他，每一个人都可以。只要发出多大的心愿，连结源头的光，就可以做多少的事情。不论是什麼样神奇的事情，你们每一个人只要连结源头都可以做得到，不是只有耶稣，不是只有佛做得到。每一个人去连结内心跟源头连结的那个管道，接到那个光，所做的事情跟耶稣、佛都是一样的。因为每一个人都从源头而来，每一个人都拥有同样的力量，只是你有没有发出那个心愿，你有没有畅通那个管道，你有没有真的是以无条件的爱在做这件事。你不需要别人看到，不需要别人知道，也不需要别人感谢你，甚至别人误会你、讨厌你，你都没有关系，你就是默默地做了，那个时候，你真正散发出你内心的爱了，那麼这时候你接到的能量就跟耶稣和佛都没有什麼两样，因为那就是每一个存在的本能，那时候每一个人都可以做相同的事情。
E好，谢谢。
L这也是你想做的，有一天你也会做得到，这没有问题，因为你也是有非常、非常多的爱。
E谢谢你。有没有一些建议让L更有信心，比如说他在帮同学催眠的时候，他会确定那个催眠是真正连结来自光、来自神性的力量，怎样让他更有信心认定个案是正确连结到他要连结的光？
L其实所有的物质都是光，只是频率比较密的光，还是密度比较宽的光，但是其实都是光，或者你要说能量也可以、频率也可以。任何的物质，就算是石头也是光，只是它是密度很密的光，都是光。
E是。
L好，当一个…，当我们在说『白光』或者是『黑色能量』、黑光，我们说黑光好了，因为黑并没有光，它已经是暗的了，事实上这两者是同样的东西喔，只是密度和频率的不同。所以在这当中，我们并没有是非好坏的分辨。只是当我们要跟你们人类沟通的时候，我们还是得用二元世界的说法来让你们了解。因为你们就处在二元世界，所以我们当然要用二元世界的说法来让你们了解。
还有一点，我们真的要非常慎重说明，你在二元世界，如果不用二元世界的想法和方法来处理一些事情，你是没有办法提升的，那你都在做假动作喔。你在地球就要用地球的方式嘛，你是人，那你就用人的方式啊。所以，你是人，而我跟你讲神的话，用源头的标准来看你，这是不对的。因此，当我们以二元分别来述说事情的时候，不是我们在批判，而是因为你们就在二元，你们想要提升，当然就要以二元的方法，因为你们就处在二元的世界，我们当然就要用二元世界的方法来跟你们说。
当我们在源头的时候，大家都是一样；但是当我们说大家都是一样的时候，并不是说你们在二元世界就没有不一样，因为还是要有二元世界的分别，你才能够真正的提升啊。而不是说喔，大家都一样。你能量没有提升，你还是到不了新地球。你们会说喔，你们天使怎麼会说这个人不好，那个人好，你们是在做二元判断，天使、源头怎麼会做这样的二元判断？然而，如果你不先有这样的二元判断，你要如何提升呢？
E是的。
L所以，当我们在说黑、白的时候，我们并没有在分好坏喔，我们在源头的光是这样子的。因为每一个人都一样，都是从源头而来，所以当你们回到源头的时候，你们也是会这样看待每一个存在、每一个人。可是当你们还在二元意识当中，或者当你还是一个人类的时候，你处在二元世界，我们当然还是要以二元的方式来说，否怎你们怎麼会听得懂。我们在源头的这些我们就不要说话了，我们什麼都不说啦，因为以源头的语言来说，没有一句话说出来可以解释二元世界的状态，如果我们以源头的话来跟你们说，那就是不说话了啊，这样我们就没有办法做事情了。
E是。
L好，我们现在这样子来比喻让你了解如果这一个催眠师本身就是光，就是白光，因为每一个人都是从源头来的，他内心的光打开了，他的内心就直接跟源头连结，因此他所呈现的能量、频率就是光。那麼，当他对这个被催眠者催眠的时候，因为他本身的频率已经接到了源头，以能量的角度来看，他就是一个白光，所以他可以去影响这个被催眠者。
如果这个被催眠者也是白光，那很容易，你就可以看到两道白光，就像我们现在这样的状况就是这样，两道白光。你是白光，被催眠者也是白光，在你们这个催眠场里面的就都是白光，所以你可以放心被催眠者所进来的讯息不会被渗入任何黑暗。因为都是白光，他自己是光白，你也是白光，你们两个当中不会有黑暗能量的渗入。而且你们也用了白色金字塔来保护，加上随著你们自己内心的光越来越强，与源头的连结也越来越直接，那些黑暗能量就越来越不可能靠近你们，更不可能在催眠当中接近你们，或者渗透进你们催眠的这个能量场。你可以非常放心，讯息的传送当中不会有黑暗能量进来干扰，因为能量场里面充满的都是白光。
E是。
L好，现在看另外一种情形。如果催眠者是白光，被催眠的人的内心有一些不是白光的部分，那麼这个时候就要看这个催眠者的白光够不够强？如果够强，他也许就可以让被催眠者内心那些不属於白光的部分先不要出来。或者是这个催眠者愿力够强，他可以直接帮被催眠者清除那些黑暗能量。因此你们可以看到你们的老师很容易地可以在帮个案催眠的时候，神奇快速地疗愈个案的重大疾病，那是因为她的白光非常的强。当她的白光非常强的时候，她也进而把她的爱传送给被她催眠的人，被催眠者也许因为收到她传送的白光，整个能量场也充满白光，因此这一次的催眠讯息当中，当然也不会有任何黑暗渗入。
E是。
L另外一个状况，如果这个被催眠者是白光，催眠者是黑暗，那麼就要看这一次谁的光比较强，讯息的出现就会在能量上产生拉扯。这时候就要看了，这都不一定，也许这个讯息连接到的真的是SC，也许这个讯息会被黑暗所渗透。这些都是能量上的相互影响与拉扯，所以我们无法说哪一个人的催眠就完全是光，哪一个人的催眠有黑暗渗入，这个需要每一个人自己去判断。
因为，学习判断也是提升频率的方法之一喔。而不是你不用二元看，你把每一个都看成好的，那是假的啊，你是蒙蔽你自己的眼睛喔。不是说喔，源头没有二元，所以我待在地球，我也不要用二元来看。这样就是在姑息那些黑暗，你这是在帮助黑暗更猖獗，帮助他们奴役人类。你这样不是在帮助，你们常常都会有人说；啊，那些从源头来的讯息一定都是充满光跟爱。没错，但是当祂们指出一些黑暗的时候，祂们并不是在伤害黑暗，而是祂们指出黑暗，希望黑暗能够向光，希望那些被黑暗蒙蔽的人可以不要再被黑暗奴役。
每个人要自己去判断，不是听别人说，听我们说，这样没有用，这还不是你自己的东西。如果你的频率提升到一个程度了，或者我们说高度好了，你的频率提升到一个比较高的状态，你就能够很轻易分别黑暗与光明，我们只能这麼说。可是如果你还是一直很乡愿地不想用二元来看这个二元世界，那麼你就是闭起你的眼睛，不愿意看见真相，你又要如何提升自己的频率呢？
E了解。
L看到了，不是要你一定要告诉别人，只是看到了，你要知道。或者看到的时候，当你不得不说的时候，你还是得说，否则只是在害更多人。有时候沈默才是最大的暴力，那叫沈默的暴力。历史上有多少的迫害事件，不是就是因为大多数的人选择了沈默呢？所以，你选择当一个沈默的人，选择当一个旁观者，不代表你就是有爱心，那是一种冷漠。唉，所以「爱」真的有很多面向啊。别人怎麼想，别人怎麼看，不重要啊，你真的是要自己踏上新地球，那才是真的。你真的自己提升频率，你真的踏进新地球，那才是真的。别人怎麼看你，别人认不认同你，别人支不支持你，都是暂时的。
E谢谢，非常感谢来自源头非常好、非常棒的建议。也很感谢在这中间的提醒，非常多的爱，让我们了解二元世界还是要用二元世界的方式来展现。
L对啊，你在二元世界说神的话，人听不懂啊。你在人间要用神的方式来解决，不可能啊。如果要用源头的方式来解决这个二元世界的事情是不可能的，因为大家回到源头，大家都是神，不会有这些二元世界的事情发生。所以要解决二元世界的问题，当然要用二元世界的方式和话来解决。有时候，你们觉得能量好像很强烈，或者有时候这话好像很强烈，可是你们不是小婴儿啊，所以有时候我们不得不说一些或做一些事情的时候，你提升上来，你的能量就上来了，你那是非常大的进展啊。唉，可是不说，永远就没有机会。这就是我们的困难，这也是你的困难喔，这是在地球工作的所有源头来的天使的困难。
E好的，我们感谢来自源头的光体的力量跟建议。

个：我想着让小c赶紧吃饺子，看着他在玩游戏我在忍耐
潜：你感觉自己在忍，其实你没忍，忍是需要一个时间的，不是你去厨房一趟回来看着他还在玩，就忍不住了，那个不叫忍，有小忍，有大忍，你的称不上小忍，为什么佛祖以很好的心态拯救人，打他骂他都不会说你的，这也是你帮助人的一个过程，这也突现了你的一些缺点，越是这些小事情越是能引发你的一些不足，你可以去改变，一时改变不了也可以慢慢的纠正过来，每当发生这些事情的时候，你可以考虑下，自己的想法还有对方的想法。要注意细节，你看过那个美剧《迷失》，索伊儿很注意细节。你可以学习下
个：恩
潜：今天下午你看的那个电影《楚门的世界》，你可以想象有那么多摄像机连续不断给你录像吗，不说录十年，哪怕录几年，你拿出来看的时候，你可以看到你这些年跟别人发生的一些事情，吵架也好，欢乐也好，关于行为方式，那就是你自己的一部电影，从里面你可以看到平时你的一些习惯，你看这个电影是个很好的例子。
个：恩，您都知道
潜：这个电影最好的部分就是告诉人们要走出去，那个那么大的摄影棚等于是地球，那个人给男主角安排生活，相当于上帝给人们安排生活，让人们去经历一些事情，那些事情虽然是安排的，但是他都可以自己决定，但是他要打破，他要走出去这个安排，而人们也是一样可以，每个人都是一个小地球，可以打破自己这个小地球的规律，为什么看以前西游记中，一些话说跳出三界外，不在五行中，就是指可以跳出自己这个小地球，只有当你出去的时候，你才完全跟地球人的思想不一样了，那个时候你去救人的话会很好。
个：恩，要跳出自己的小地球
潜：每个人都是一个能量场，灵魂就是聚集这些能量的所在，一个人肉体受到什么大的损伤，灵魂就呆不下去了，想要走，一旦灵魂走了，那个人身上的能量就逐渐散尽了，那一世就完了
个：灵魂呆不住是因为灵魂觉得疼痛吗
潜：灵魂也会感觉到难受的
个：我会好好的注意下我的思想
潜：你可以好好的思考下你的人生观，你的目标，你自己的道路，在审视一遍。今天你写的那篇文章怎么样了
个：写了个开头
潜：写了个开头不写了吗？当时他（小c）让你怎么做呢？
个：他让我稍微休息一下，再从头看看我写的内容在写
潜：你照做了吗
个：没有，我感觉一下子没灵感了，保存了下次在写
潜：你下次在写就没有今天的灵感了，那已经是在提示你了，一些小事，旁边的人说一些话，可能就是在提示你，但你没有注意，你当时让你的小我给骗过去了，你的小我当时注意力不在那方面了，所以你也不仔细听了，很多时候，一些大师，一些发明者，当时就是经过一些很小的事物触发到他的灵魂，一瞬间感悟到下一步该怎么做，哪怕是天空突然飞过的小鸟，他的灵感就来了，音乐家，写作，科学家，都是通过哪些不经意的话语事物来了灵感。
个：灵感是什么呢
潜：灵感是源泉，也是你自身的大脑激发出来的，不过人类大脑的开发程度很低
个：我感觉人会随着年龄增大变聪明些
潜：很多小孩看着小，但比大人都聪明，人小的时候是在学习当中，是学习最快的一个阶段，越长大，像一些中年人，学东西很慢，不像一些小孩，他们的思维模式还没固定，，学的也快。就像中国一些气功，集中注意力去冥想，就是有关灵魂方面的。只有集中注意力到一个地方，才会感觉到
个：有好处吗
潜：都有好处，就像瑜伽一样，对身体有好处，不过打坐是对修养有好处的。脾气暴躁的人。练冥想打坐，对他的性子很有好处。打打坐能静静心，时间长了，性子就很稳重了。
个：我之前打过，不过特别少，只有两三次，但是感觉很好，平常心理浮躁，没有心情打坐
潜：恩，打坐也是在排放负能量，不一定所有人就是排泄，但你进入了那种状态就是排泄
个：有人给我介绍过，意守丹田，这个是怎么修炼灵魂呢
潜：这种功夫可以锻炼你的身心方面，可以与身体沟通，你可以注意你的呼吸
个：我的呼吸跟小c比有点快
潜：你也可以慢下来，你可以吸的长呼的长，注意一年左右你就慢下来了，心跳也慢，代谢也慢，你也会长寿。从地球的一些动物你也可以看出来，每个动物都有寿命长短，短的比如狗，长的比如海龟，他在海底可以很久。打太极也跟乌龟的行走方式很相似。那些脾气急躁的一般都活的时间不长，美国的那些拳击手经常锻炼，到一定时候很容易得帕金森综合症。
个：据说意守丹田可以开天眼，我打坐的时候有时候感觉身体很重，而且灵魂要出去，被我用很大力气拦了下来
潜：理论上说打坐能开天眼，但是有些方面不同，有些是意守上丹田，两眉之间，冥想看到万道金光，还有意守中丹田，下丹田的，一般普遍的是修下丹田，从下丹田往上走，不过开天眼的是修上丹田。你的灵魂想出去翱翔
个：那为何我当时很害怕，所以没放走它
潜：你可以顺其自然，到时候看你心里怎么想，跟着自己感觉走，修到那种程度你的小我不要想着让它出去，也不要想着不让他出去，要凭着你灵魂的感觉，而不是你小我的感觉
个：那我需要分辨清楚，我万一分辨不清楚呢
潜:那就需要你打坐的功夫了，你的心静的下来小我就不会出来捣乱了
个：恩我的思想有的是我的灵魂的，有的是小我的吧
潜：对
个：有时候我跟别人说话，我自己都不知道我会想到说出那么高深的话
潜:你心静下来以后，那些想法是你自己灵魂的。总的来说这些气功也是为了让你静心，你的小我的负能量有时候很严重
个：打坐需要什么坐姿吗
潜：不用，你怎么感觉舒服就可以
个：他（小c）的脾气还可以吧
潜:有时候也很急，不过他不像你那种，有什么事就说出来做出来那样子，他顾虑多，你做事之前打人之前可以想想对不对
个：是的，养成习惯就可以吗
潜：时间可以改变人的一切，就算以前你非常活泼好动，它也可以让你突发一件事让你变得很平静，让你的一场病，不让你乱走乱动，你再急也得老老实实的躺床上
个：我还是不要得病了，我还是慢慢打坐
潜:能自己做到最好，有些脾气很急的，这一世来人间就是为了让自己脾气降下来，但是不一定能成功，他就给定一个限度，我四十岁以前要是还还没有做到就给我来场大病或者来场车祸，逼着自己完成作业，半辈子躺在床上，性格再急时间长了也被时光给磨没了
个：我爸爸也是性格很急，他现在好多了吧
潜：强多了
个：恩
潜:任何事情都要适可而止，不可以再过，也不可以太少，就在中间就可了
个：我也想做到
潜：如果你真正想在这方面修的很好，如果修到这个程度了，你自己的性情自己就能控制，你想让自己哭就可以哭，想让自己笑就可以笑，所有心情你都能控制。现在的人也能控制自己，不过这种控制不是本身的控制，是小我的控制，不是你真正控制你自己。到了那个时候你想天天快乐，你就可以天天快乐，不管遇到什么事情你都很快乐，就像你吃不上饭了你也很快乐，天天有人欺负你也很快乐
个：哦天啊
潜:就像下来渡人的佛祖菩萨，帮助人的时候，在人间受了多少苦，这个人给了他一巴掌，那个人给了他一鞭子，但是他心里不记恨他们，用另外一种方式，另外一种立场看他们
个：我们世人的所有努力不都是为了快乐，但是却无法控制。某某（一位国际知名大师，不方便说名字）能控制吗？
潜：他也控制不了，那种境界不好达到，说好达到也很简单，说不好达到也很困难，每个人呢都有小我，一个行动，一个肢体语言甚至都是小我作怪
个：不好办，那怎么能成功呢，比如如何摆脱轮回回到自己来的地方呢
潜:你不需要追求的太完美，你不可能那方面都达到，要是都要完美才能回去的话，地球上没有几个人能达到的
个：只要努力去做就可以吗
潜：就像考官给你通融一下，本来考一百能过，他让你考九十几分就可以过
个：我如何能回到我来的地方呢
潜:你自己知道吗
个：我不知道
潜：不知道慢慢修，到时候你就知道了
个：恩
潜:要懂得把握机会
个：学习我的技术就是我把握机会了吧
潜：是
个：那我要是不去我就错失了一个好机会吧
潜:恩，你如果不去这个机会你就失去了，你如果当时没学的话，你想想现在你干什么，你想想你明年有什么计划
个：我会很痛苦的找工作打工，像以前一样

潜：每个人有无数条岔路要走，就看你自己怎么选，有些人大学毕业，他想我要去其他城市去闯闯，说不定他以后就能当个小老板，在那里买房生活，但是如果他在本地打拼，他会是另外一种心境，他可能会进一个企业当主管之类的或者是一事无成，每个事情每个人，都可以跟你的机遇扯上关系，很多时候突然认识的人会给你出一个注意或者介绍一个人，帮到你
个：那这些机遇是他自己召唤的吗
潜:很多一部分是安排好的，但能不能把握住就看自己了，也可以改，但是很难。人的一生中机遇并不多，比如农村中，一种甲想要出来闯，一种乙不愿意出来闯，生活方式就是两种。出去闯的也分两种，一种是在市里闯好了，一种是没闯好房子没买下，老婆没娶着又回来了，乙呢，在农村发展也有两种，一种是养殖的好了，盖起房子来了，什么也不缺了，另一种是什么也没弄起来，还是种地，每个人最开始都是有两种发展途径，一种是好的，一种是不好的，在好坏里面又有无数条，没做一件事情都是可以改变你的命运的，就像那天你在网上找到那个人去询问学习，就这样逐渐牵扯出来自己的一条路来，但如果那天你不想上网，你就接触不到，你就是另外一般命运，也是自己选择的
个：恩，我那时不忙在网上找了很多灵性的朋友交流，那个虽然不主动跟我说话，不过我一直问他，他给我回复，我才最后学习了这个技术。最初也是因为接触通灵的人，大概很多人都听说过但是并不在意，不过那是我最初开始探索，我为了了解搜索了好多东西，一直持续着，最后的决定是我要做灵性的工作，然后路就这样打开了
潜：恩，刚开始的路很窄，给一个门缝让你钻，但是一段时候后，你会发现你看到一个很好的世界。你能很好的帮助找你的那些人，你会成为他们生命中的贵人
个：恩我准备着
潜:你接触的人，你把这方面的告诉他，改变了他，然后他再去告诉别人，包括他们的家人。你明白了一些道理，一些人的问题跟你很像，你能更好的帮助别人
个：我也觉得很多人的问题是相通的。我的想走灵性道路的是我灵魂之前的安排吗
潜：是的
个：我还以为是我自己的想法呢
潜:也有一部分是你主动的
个：恩我也确实主动
潜：就像有一个大蛋糕，本来这个大蛋糕是给你准备好的，就让你吃的，但是剩下一部分是你自己决定的，你决定要吃，你就可以打开门进去吃了，你若当时一懒散说，再说吧，没有进去那个门，那么那个蛋糕你就吃不到了
个：哦并不是说非要如何，一部分在于自由意识的选择。我们聊天的时候，我的小我怎么想呢
潜:没怎么想，重要的是你怎么想，你的小我是随着事态的发展而变化的，就跟变色龙似得
个：哦，是我怎么想，它才会跟着怎么想，推波助澜吗
潜：对，就像一个人看到别人拿一百万，他的小我就可能会想把那一百万抢过来据为己有，如果那个人战胜了他的小我，没有抢那一百万，那个就战胜了他的贪，否则就被小我的贪淹没了，动了歪心思
个：感觉小我就像一个反应机制
潜:人就像一个天然的机器人，大脑有它的处理系统，四肢只是一些简单的装置，但是也跟机器人不一样，机器人的胳膊断了没有，还可以在装一个，而且它没有任何思想。但是人的呢若没有了，就真没有了，那个人的个性可能就随着变化了，要不很悲伤要不会更加坚强
个：恩
潜：这些都是很简单的道理，只不过平常人不注意

后记：你可以把这当成主观唯心哲学.不过从物理学上说能量和意识.能量只能够交换和改变.创造和毁灭是同时发生的。

其实这里并没有任何的具体科学方式来证明这种说法，或者说，是没有任何科学方式可以证明“灵魂的存在”，但同时间，科学也没有办法证明“灵魂的不存在性”。科学界对于这方面的矛盾进行了很多不同层次的探索，比较主流有对濒死体验和催眠，所以也并不是说没有办法证明灵魂的存在性，而是在这些间接的方式里，假如追问者抱着强烈的否定态度，这些间接的方式或许可能失效而被鉴定为伪科学。

所以，信不信，只能够由每个人自己来选择。
选择不相信的人，就不会看到这些结果，就好像不相信催眠的人，就无法被催眠，就无法知晓催眠的真与假，那就自然否定了催眠，以其信念而制造了“催眠是不存在”的（伪）“真相”。（就好像有的人就算面对了真相，仍旧以各种借口来欺骗自己，而逃避事实的人，将会由现实来决定这种人的命运。）
选择相信的人，自然就会找到这些相关的讯息和管道。（其实到底谁对谁错、谁正在逃避现实、谁才是被现实决定命运的人，现实事实都是每个人自己坚持着自己的原则而维持、发生、突破着的。）
真假参半，多寻搜各种不同的来源就会知道了。
最重要的事情是，如果是能够给人带来利益的，就算是假的，还是真的。（反正最后还是会知道真假，只要让事物自己能够得到发展就是了。）
如果对人有害的，就算是真的，依然是假的。（主要是那些把会带来利益的事物阴谋化的，在这些事物上蓄意制造出会害人的“真象”，进而以这些“真相”来压制这些事物的发展，那么这种扭曲了的真相，始终只是假象。）
对于那些尚处于灰色地带的人，不知道真假对错的，还有必须从人的（客观）价值观里多思考，而不是以个人主观来决定一切。（因为个人主观意识能够影响客观*科学实验*的开始与结果，而无法真正地达到客观的效果。）
决定权还是在你的手上。

如果你认同的话，那么欢迎你来这里表达你非人类（灵魂）的物质与“灵性”一面。
QQ:804510697